Permohonan diajukan oleh PT. BINA SAN PRIMA, selanjutnya disebut Pemohon Kasasi/Tergugat melawan MUHAMMAD SUMADI selanjutnya Termohon Kasasi/Penggugat. Termohon Kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Palembang atas adanya Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) oleh Pemohon Kasasi/Tergugat. Termohon Kasasi/Penggugat merasa bahwa Perjanjian Kerja Waktu Tertentu (PKWT) seharusnya berubah menjadi Perjanjian Kerja Waktu Tidak Tertentu (PKWTT) dan Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) yang dilakukan oleh Pemohon Kasasi/Tergugat tidak sah dan batal demi hukum serta tanpa adanya kesalahan dari Termohon Kasasi/Penggugat. Selain itu pembayaran uang pengakhiran hubungan kerja (PHK) dirasa juga bukanlah jumlah yang seharusnya diterima oleh Termohon Kasasi/Penggugat. 
Oleh karena itu, pada intinya gugatan diajukan agar Pemohon Kasasi/Tergugat melakukan Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) atas dasar tanpa adanya kesalahan dari Termohon Kasasi/Penggugat serta membayar uang pengakhiran hubungan kerja (PHK) seperti yang seharusnya. Terhadap gugatan tersebut, Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Palembang telah menjatuhkan Putusan Nomor 143/Pdt.Sus-PHI/2019/PN Plg. tanggal 23 Maret 2020, yang amarnya ialah mengabulkan gugatan Penggugat untuk Sebagian dan menyatakan Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) yang dilakukan terhadap Termohon Kasasi/Penggugat tidak sah dan batal demi hukum serta tanpa adanya kesalahan.
Terhadap Putusan tersebut Pemohon Kasasi/Tergugat mengajukan permohonan kasasi dengan petitum agar MA membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial Palembang Nomor 143/Pdt.Sus-PHI/2019/PN-Plg. tertanggal 20 Februari 2020.
Mahkamah Agung berpendapat bahwa Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Palembang telah benar menerapkan hukum. Hal ini dikarenakan bahwa tepat pemutusan hubungan kerja tanpa kesalahan dalam hubungan kerja perjanjian kerja waktu tidak tertentu (PKWTT). Alasan Pemohon Kasasi/Tergugat yakni bahwa Perjanjian Kerja Waktu Tertentu (PKWT) telah berakbir dengan adanya surat lamaran Termohon Kasasi/Penggugat tidak dapat dibenarkan karena sesuai ketentuan Pasal 59 ayat (2), (4) Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan. Selain itu Termohon Kasasi/Penggugat berhak atas 2 (dua) kali uang peangon, uang penggantian hak dengan tanpa upah proses sesuai Surat Edaran Mahkamah Agung Nomor 03 Tahun 2018. Adapun Mahkamah Agung memberikan amar putusan sebagai berikut:
1)	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi/Penggugat;
2)	Membebankan biaya perkara kepada Negara.
