Permohonan diajukan oleh SOHIB, selanjutnya disebut Pemohon Kasasi/Penggugat melawan PT INTISAR SOLUZINDO selanjutnya Termohon Kasasi/Tergugat. Pemohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat yang pada intinya memohon kepada Pengadilan untuk memberikan putusan antara lain:
Dalam Provisi
-	Menghukum Tergugat secara sah dan meyakinkan untuk membayar hak-hak Penggugat sebagaimana ketentuan Pasal 96 ayat (1), (2), (3) dan (4) Undang Undang Nomor 2 Tahun 2004 tentang Penyelesaian Perselisihan Hubungan Industrial
Dalam Pokok Perkara
-	Menghukum Tergugat untuk membayar upah, uang pesangon, uang penghargaan masa kerja dan uang penggantian hak Penggugat akibat pemutusan hubungan kerja sepihak senilai Rp191.930.630,00 (seratus sembilan puluh satu juta sembilan ratus tiga puluh ribu enam ratus tiga puluh rupiah)
Terhadap gugatan tersebut, Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah menjatuhkan Putusan Nomor 371/Pdt.Sus-PHI/2019/PN Jkt.Pst. tanggal 2 April 2020, yang amarnya Menolak gugatan Penggugat untuk seluruhnya. Terhadap putusan tersebut, Pemohon Kasasi/Penggugat mengajukan permohonan kasasi dengan petitum agar MA menerima permohonan kasasi dari Pemohon kasasi dan membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial Medan Nomor 371/Pdt.Sus-PHI/2019/PN Jkt.Pst. tertanggal 2 April 2020.
Mahkamah Agung berpendapat bahwa Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah salah menerapkan hukum. Hal ini dikarenakan:
-	Bahwa Judex Facti menolak gugatan Pemohon Kasasi dahulu Penggugat seluruhnya karena Pemohon Kasasi sah mengundurkan diri dan menimbang uang pesangon dan uang penghargaan masa kerja Rp0,00 (nol rupiah) maka tidak berhak pula atas uang penggantian hak dengan sendirinya berjumlah Rp0,00 (nol rupiah)
-	Bahwa penerapan hak kompensasi demikian salah menerapkan hukum seharusnya Judex Facti mendasarkan pada ketentuan Pasal 191 Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakaerjaan juncto Kepmenakertrans Nomor Kep.78/Men/200 Pasal 26 B huruf d, Pemohon Kasasi berhak atas ganti rugi 15% x masa kerja 18 (delapan belas) tahun x upah/bulan = 15% x 14 x Rp6.675.848,00 = Rp14.019.280,00, oleh karenanya gugatan Penggugat harus dikabulkan sebagian;
Selain itu, MA juga berpendapat bahwa terdapat cukup alasan untuk mengabulkan permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi: SOHIB tersebut dan membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat Nomor 371/Pdt.Sus-PHI/2019/PN Jkt.Pst. Adapun Mahkamah Agung memberikan amar putusan sebagai berikut:
1)	Mengabulkan permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi
2)	membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat Nomor 371/Pdt.Sus-PHI/2019/PN Jkt.Pst. Tanggal 2 April 2020.
