Permohonan diajukan oleh PT SINAR MAS MULTIFINANCE CABANG PEKANBARU, selanjutnya disebut Pemohon Kasasi/Tergugat melawan AGUS HARI SAPTONO selanjutnya Termohon Kasasi/Penggugat. Termohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Pekanbaru atas adanya Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) oleh Termohon Kasasi/Tergugat. Oleh karena itu, pada intinya gugatan diajukan agar Pemohon Kasasi/Tergugat membayar untuk kompensasi pemutusan hubungan kerja (PHK) kepada Penggugat secara tunai yakni berupa uang pesangon, uang penghargaan masa kerja, uang perumahan &pengobatan, uang penggantian cuti tahun 2020, THR Idul Fitri 1 Syawal 1441 Hijriah dan Upah proses atau gaji dari bulan Agustus 2019 sampai dengan Januari 2020 sehingga totalnya adalah Rp98.956.753,00 Terbilang: sembilan puluh delapan juta sembilan ratus lima puluh enam ribu tujuh ratus lima puluh tiga rupiah)
Terhadap gugatan tersebut, Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Pekanbaru telah menjatuhkan Putusan Nomor 16/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Pbr. tanggal 28 April 2020, yang amarnya Mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian. Terhadap putusan tersebut, Pemohon Kasasi/Tergugat mengajukan permohonan kasasi dengan petitum agar MA menerima dan mengabulkan permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi (dahulu Tergugat) untuk seluruhnya dan Menyatakan bahwa putusan Judex Facti salah dalam menerapkan hukum.
Mahkamah Agung berpendapat bahwa Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Pekanbaru telah tepat menerapkan hukum menyatakan pemutusan hubungan kerja dalam hubungan kerja perjanjian kerja waktu tidak tertentu/tetap berhak atas uang kompensasi 2 (dua) kali uang pesangon, uang penghargaan masa kerja dan uang penggantian hak. Selain itu MA berpendapat bahwa amar putusan Judex Facti Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Pekanbaru Nomor 16/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Pbr. tanggal 28 April 2020 harus diperbaiki sepanjang mengenai amar angka 3.3.4. Adapun Mahkamah Agung memberikan amar putusan sebagai berikut:
1)	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi PT SINAR MAS MULTIFINANCE CABANG PEKANBARU tersebut;
2)	Memperbaiki amar Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Pekanbaru Nomor 16/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Pbr. tanggal 28 April 2020.
