Permohonan diajukan oleh PT SENJAYA TUNGGAL SAKTI selanjutnya disebut Pemohon Kasasi/Tergugat melawan KRISTIN JULITA PRIENY selanjutnya Termohon Kasasi/Penggugat. Termohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat atas adanya Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) oleh Pemohon Kasasi/Tergugat. Termohon kasasi/Penggugat merasa perbuatan Pemohon Kasasi/Tergugat yang melakukan pemutusan hubungan kerja (PHK) terhadap Penggugat secara sepihak dengan tidak memberikan upah kepada Penggugat sejak bulan Agustus 2019 sampai dengan sekarang adalah merupakan pemutusan hubungan kerja (PHK) sepihak yang bertentangan dengan Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan. Selain itu, Termohon Kasasi/Penggugat memohon kepada Pengadilan untuk Menghukum Tergugat untuk membayarkan kepada Penggugat berupa uang pesangon sebesar 2 (dua) kali ketentuan Pasal 156 ayat (2) dan uang pengganti hak sesuai ketentuan dalam Pasal 156 ayat (4) Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan yang totalnya adalah Rp20.585.000,00 (dua puluh juta lima ratus delapan puluh lima ribu rupiah). Selain itu menghukum Tergugat untuk membayar upah proses penyelesaian perselisihan pemutusan hubungan kerja kepada Penggugat yaitu selama 12 (dua belas) bulan upah berjalan terhitung sejak bulan Agustus 2019 sampai dengan bulan Juli 2020 dengan total Rp56.880.000,00 ((lima puluh enam juta delapan ratus delapan puluh ribu rupiah).
Terhadap gugatan tersebut, Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Medan telah menjatuhkan Putusan Nomor 39/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Jkt.Pst. tanggal 17 Juni 2020, yang amarnya mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian. Terhadap putusan tersebut, Pemohon Kasasi/Penggugat mengajukan permohonan kasasi dengan petitum agar MA menerima permohonan kasasi dan membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial Jakarta Pusat Nomor 39/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Jkt.Pst. tanggal 17 Juni 2020.
Mahkamah Agung berpendapat bahwa Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah benar menerapkan hukum menyatakan pemutusan hubungan kerja berpedoman pada Pasal 161 Undang Undang Nomor Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaaan melakukan pelanggaran. Hal ini dikarenakan Termohon Kasasi tidak dapat dikualifisir mengundurkan diri sekalipun Termohon Kasasi sering mangkir kerja dan telah dikenai Surat Peringatan-Surat Peringatan, dan terakhir kali mangkir dan dipanggil 2 (dua) kali secara tertulis. Selain itu berdasarkan penilaian hasil pembuktian yang menjadi kewenangan Judex Facti tidak diperoleh fakta hukum berdasarkan alat-alat bukti Termohon Kasasi telah mangkir 5 (lima) hari kerja berturut-turut atau lebih, dipanggil secara tertulis dan patut sebagaimana ditentukan secara jelas dan tegas pada Pasal 168 Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaaan beserta penjelasannya. Adapun Mahkamah Agung memberikan amar putusan sebagai berikut:
1)	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi PT SENJAYA TUNGGAL SAKTI tersebut;
2)	Membebankan biaya perkara kepada Negara.
