Permohonan diajukan PT MARCO selanjutnya disebut Pemohon Kasasi melawan TRI ISWAHYUDI selanjutnya disebut sebagai Termohon Kasasi. Sebelumnya Termohon Kasasi mengajukan gugatan di depan persidangan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat sebagai Penggugat yang pada intinya meminta Pemohon kasasi sebagai Tergugat untuk membayar upah selama 6 bulan sejumlah Rp25.536.492,00. Bahwa terhadap gugatan tersebut Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah menjatuhkan putusan Nomor 72/Pdt.Sus-PHl/2020/PN Jkt.Pst., tanggal 17 Juni 2020 yang amarnya sebagai berikut:
Dalam Eksepsi:
Menolak eksepsi Tergugat untuk seluruhnya
Dalam Provisi
Menolak gugatan provisi Penggugat untuk seluruhnya;
Dalam Pokok Perkara:
1.	Mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian;
2.	Menyatakan putusan hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat terhitung sejak 30 September 2019;
3.	Menghukum Tergugat untuk membayar secara tunai dan sekaligus kepada Penggugat berupa uang pesangon, uang penghargaan masa kerja, uang penggantian hak dan upah proses sejak Oktober 2019 sampai dengan Januari 2020 yang jumlah keseluruhannya sebesar Rp129.597.697,00 (seratus dua puluh sembilan juta lima ratus sembilan puluh tujuh ribu enam ratus sembilan puluh tujuh rupiah);
4.	Membebankan biaya perkara kepada Negara yang sampai hari ini ditetapkan sebesar Rp306.000,00 (tiga ratus enam ribu rupiah);
5.	Menolak petitum gugatan Penggugat selain dan selebihnya;
Atas adanya putusan tersebut, Tergugat (Pemohon Kasasi) mengajukan permohonan kasasi yang pada intinya meminta agar Mahkamah Agung menolak gugatan Termohon kasasi/dahulu penggugat dan membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah menjatuhkan putusan Nomor 72/Pdt.Sus-PHl/2020/PN Jkt.Pst., tanggal 17 Juni 2020. Mahkamah Agung berpendapat setelah meneliti memori kasasi dan kontra memori kasasi dihubungkan dengan pertimbangan Judex Facti maka Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat sudah tepat dan benar menerapkan hukumnya. Adapun amar putusannya sebagai berikut:
1.	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi PT MAROCO tersebut; 
2.	Membebankan biaya perkara kepada Negara;
