Permohonan diajukan oleh PT SIOEN INDONESIA selanjutnya disebut Pemohon Kasasi/Tergugat melawan LEDY JHON UNEPUTTY selanjutnya Termohon Kasasi/Penggugat. Pemohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat yang pada intinya memohon kepada Pengadilan untuk:
Dalam Provisi: Menerima dan mengabulkan gugatan Penggugat untuk seluruhnya serta memerintahkan Tergugat untuk membayarkan gaji/upah Penggugat sejak dihentikannya pembayaran gaji/upah oleh Tergugat sejak tanggal diberhentikannya kerja dengan jumlahnya sudah dihitung, yaitu sebesar Rp14.855.414,00.
Dalam Pokok Perkara
-	Menyatakan bahwa pemutusan hubungan kerja yang dilakukan Tergugat kepada Penggugat tidak sah dan batal demi hukum, sehingga hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat tidak terputus dan tetap berlangsung
-	Memerintahkan Tergugat untuk mempekerjakan kembali Penggugat ditempat dan posisi semula tanpa mengurangi hak-haknya paling lama 14 hari kerja sejak putusan dibacakan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Kelas 1A Khusus Jakarta Pusat atau sejak adanya putusan yang berkekuatan hukum tetap.
Terhadap gugatan tersebut, Pemohon Kasasi/Tergugat melakukan upaya eksepsi terhadap gugatan Termohon Kasasi/Penggugat dan mengajukan gugatan rekonvensi kepada Termohon Kasasi/Penggugat. Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah menjatuhkan Putusan Nomor 109/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Jkt.Pst. tanggal 4 Agustus 2020, yang amarnya Menolak eksepsi serta gugatan rekonvensi yang diajukan oleh Pemohon kasasi/Tergugat dan dalam pokok perkara mengabulkan gugatan penggugat untuk sebagian. Terhadap putusan tersebut, Pemohon Kasasi/Tergugat mengajukan permohonan kasasi dengan petitum agar MA membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial Jakarta Pusat tanggal 4 Agustus 2020 dengan Register Nomor 109/Pdt.Sus-PHI/ 2020/PN Jkt Pst.
Mahkamah Agung berpendapat bahwa Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Medan telah salah menerapkan hukum menyatakan pemutusan hubungan hukum batal dan mempekerjakan kembali. Hal ini dikarenakan 
-	Perselisihan pemutusan hubungan kerja antara Pemohon Kasasi dengan Termohon Kasasi terkait dengan pemutusan hubungan kerja alasan efisiensi berdasarkan Surat Pemutusan Hubungan Nomor 225/PT SI/Corp/XII/2019 tanggal 20 Desember 2019 (vide bukti P-5), bukan terkait alasan-alasan pemutusan hubungan kerja yang dilarang dan wajib mempekerjakan kembali sebagaimana ditentukan Pasal 153 Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan. 
-	Hubungan kerja dilakukan oleh Pemohon Kasasi akibat dari kinerja perusahaan yang memburuk dikuatkan dengan bukti total produksi dan penjualan yang menurun sejak tahun 2017 sampai dengan 2020 (vide bukti T-13,14), namun tidak dikuatkan dengan bukti berupa laporan kerugian perusahaan selama 2 (dua) tahun berturut-turut oleh akuntan publik sebagaimana dimaksud Pasal 164 ayat (2) Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan.
-	Perselisihan pemutusan hubungan kerja demikian tepat dan beralasan menerapkan ketentuan Pasal 164 ayat (3) Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan, efisiensi, dengan hak kompensasi 2 (dua) kali uang pesangon, uang penghargaan masa kerja, uang penggantian hak dan selama proses perselisihan berlangsung di Lembaga PPHI berhak atas upah proses selama 6 (enam) bulan sesuai Surat Edaran Mahkamah Agung Nomor 3 Tahun 2016.
-	Termohon Kasasi/Penggugat dengan masa kerja kurang dari 7 (tujuh) tahun, upah/bulan Rp3.940.972,00 (tiga juta sembilan ratus empat puluh ribu sembilan ratus empat puluh ribu sembilan ratus tujuh puluh dua rupiah).
Adapun Mahkamah Agung memberikan amar putusan sebagai berikut:
1)	Mengabulkan permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi PT SIOEN INDONESIA tersebut;
2)	Membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat Nomor 109/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Jkt.Pst. tanggal 4 Agustus 2020;
