Permohonan diajukan PT PRIMA KWARTA NIAGA selanjutnya disebut Pemohon Kasasi melawan TRI RAHAYUNINGSIH selanjutnya disebut sebagai Termohon Kasasi. Sebelumnya Termohon Kasasi mengajukan gugatan di depan persidangan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat sebagai Penggugat yang pada intinya meminta Pemohon kasasi sebagai Tergugat untuk membayarkan sisa hak-hak Penggugat sebesar Rp92.000.000,00, uang pesangon: Rp64.000.000,00, uang penghargaan masa kerja: Rp16.000,000,00, Penggantian perumahan, perawatan serta pengobatan: Rp12.000.000,00, dan Upah selama proses: Rp32.000.000,00. Bahwa terhadap gugatan tersebut Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah menjatuhkan putusan Nomor 63/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Jkt.Pst. tanggal 15 Juli 2020 yang amarnya sebagai berikut:
Dalam Eksepsi:
Menolak eksepsi Tergugat seluruhnya; 
Dalam Pokok Perkara:
1.	Mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian;
2.	Menyatakan putus hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat terhitung sejak tanggal 30 April 2019;
3.	Menghukum Tergugat untuk membayar kompensasi pemutusan hubungan kerja kepada Penggugat berupa uang pesangon, uang penghargaan masa kerja dan uang penggantian hak dikurangi konpensasi yang sudah dibayarkan seluruhnya sejumlah Rp60.000.000,00 (enam puluh juta rupiah);
4.	Menolak gugatan Penggugat untuk selain dan selebihnya;
5.	Membebankan biaya yang timbul dalam perkara ini kepada Negara sejumlah Rp606.000,00 (enam ratus enam ribu rupiah)
Atas adanya putusan tersebut, Tergugat (Pemohon Kasasi) mengajukan permohonan kasasi yang pada intinya meminta agar Mahkamah Agung menolak gugatan Termohon kasasi/dahulu penggugat dan membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah menjatuhkan putusan Nomor 63/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Jkt.Pst. yang diputus pada tanggal 15 Juli 2020. Mahkamah Agung berpendapat setelah meneliti memori kasasi dan kontra memori kasasi dihubungkan dengan pertimbangan Judex Facti maka Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat sudah tepat dan benar menerapkan hukumnya. Adapun amar putusannya sebagai berikut:
1.	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi PT PRIMA KWARTA NIAGA tersebut;
2.	Membebankan biaya perkara kepada Negara;
