Permohonan diajukan PT KERETA ANGSANA selanjutnya disebut Pemohon Kasasi melawan ISANIA GEA selanjutnya disebut sebagai Termohon Kasasi. Sebelumnya Termohon Kasasi mengajukan gugatan di depan persidangan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat sebagai Penggugat yang pada intinya meminta Pemohon kasasi sebagai Tergugat untuk membayarkan kepada penggugat sisah upah kontrak kerja Penggugat dengan masa kontrak kerja 1 tahun terhitung 7 bulan dengan upah Rp.21.700.000, Iuran BPJS Rp802.900, membayar kekurangan Upah sejumlah Rp29.956.180. Bahwa terhadap gugatan tersebut Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah menjatuhkan putusan Nomor 318/Pdt.Sus-PHI.G/2018/PN.JKT.PST tanggal 24 Mei 2019 yang amarnya sebagai berikut:
Dalam Eksepsi:
Menolak Eksepsi Tergugat untuk seluruhnya
Dalam Pokok Perkara:
1.	Mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian;
2.	Menyatakan putus hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat terhitung sejak tanggal 10 Februari 2018;
3.	Menghukum Tergugat untuk membayar ganti rugi dan kekurangan upah bulan Januari 2018 seluruhnya sebesar Rp.18.209.140,00 (delapan belas juta dua ratus sembilan ribu seratus empat puluh rupiah)
4.	Memerintahkan Tergugat menerbitkan Surat Referensi Kerja atas nama Penggugat;
5.	Membebankan biaya yang timbul dalam perkara ini kepada Negara sebesar Rp606.000,00 (enam ratus enam ribu rupiah) yang ditetapkan oleh Kepaniteraan PHI);
6.	Menolak gugatan Penggugat untuk selain dan selebihnya;
Atas adanya putusan tersebut, Tergugat (Pemohon Kasasi) mengajukan permohonan kasasi yang pada intinya meminta agar Mahkamah Agung menolak gugatan Termohon kasasi/dahulu penggugat dan membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah menjatuhkan putusan Nomor 318/Pdt.Sus-PHI.G/2018/PN.JKT.PST tanggal 24 Mei 2019. Mahkamah Agung berpendapat setelah meneliti memori kasasi dan kontra memori kasasi dihubungkan dengan pertimbangan Judex Facti maka Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat sudah tepat dan benar menerapkan hukumnya. Adapun amar putusannya sebagai berikut:
1.	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi PT KERTA ANGSANA tersebut;
2.	Membebankan biaya perkara kepada Negara
