Permohonan diajukan MAIMUN, S.H., S.PD selanjutnya disebut Pemohon Kasasi melawan PT CIPTA SELERA MURNI selanjutnya disebut sebagai Termohon Kasasi. Sebelumnya Termohon Kasasi mengajukan gugatan di depan persidangan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat sebagai Penggugat yang pada intinya membayar upah Penggugat beserta denda sejumlah Rp.1.110.093.000,00, Tunjangan Rp16.008,300,00, Iuaran BPJS Rp4.480.000,00. Bahwa terhadap gugatan tersebut Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah menjatuhkan putusan Nomor 132/Pdt.Sus-PHI/2019/PN.JKT.PST. tanggal 22 Juli 2019 yang amarnya sebagai berikut:
Dalam Eksepsi:
Menolak eksepsi Tergugat untuk seluruhnya
Dalam Provisi:
Menolak tuntutan provisi Penggugat untuk seluruhnya
Dalam Pokok Perkara:
1.	Mengabulkan gugatan Pemohon Kasasi (d/h Penggugat) untuk seluruhnya; 
2.	Menyatakan bahwa pemutusan hubungan kerja (PHK) yang dilakukan Termohon Kasasi (d/h Tergugat) terhadap Pemohon Kasasi (d/h Penggugat) sebagaimana tertuang dalam Surat Keputusan Pemutusan Hubungan Kerja Nomor 01/DIR- CSM/I/2017 tertanggal 10 Januari 2018 adalah tidak sah dan batal demi hukum, sehingga segala hal yang berhubungan dengan PHK tersebut termasuk pembayaran pesangon dianggap tidak pernah ada;
3.	Memerintahkan kepada Termohon Kasasi (dahulu Tergugat) untuk mempekerjakan kembali Pemohon Kasasi (dahulu Penggugat) serta mengembalikan hak dan kewajiban Pemohon Kasasi (dahulu Penggugat) sesuai Surat Perjanjian Kerja yang telah ditandatangi bersama pada tanggal 1 November 2012;
4.	Menghukum Termohon Kasasi (dahulu Tergugat) untuk membayar biaya perkara;
Atas adanya putusan tersebut, Tergugat (Pemohon Kasasi) mengajukan permohonan kasasi yang pada intinya meminta agar Mahkamah Agung menolak gugatan Termohon kasasi/dahulu penggugat dan membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah menjatuhkan putusan Nomor 132/Pdt.Sus-PHI/2019/PN.JKT.PST. tanggal 22 Juli 2019. Mahkamah Agung berpendapat setelah meneliti memori kasasi dan kontra memori kasasi dihubungkan dengan pertimbangan Judex Facti maka Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat sudah tepat dan benar menerapkan hukumnya. Adapun amar putusannya sebagai berikut:
1.	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi: MAIMUN, S.H., S.Pd., tersebut; 
2.	Membebankan biaya perkara dalam tingkat kasasi kepada Pemohon Kasasi sejumlah Rp500.000,00 (lima ratus ribu rupiah);
