Permohonan diajukan GATOT MULIONO selanjutnya disebut Pemohon Kasasi melawan PT. TUNAS HARAPAN ENGINERING & TECHNICAL selanjutnya disebut sebagai Termohon Kasasi. Sebelumnya Termohon Kasasi mengajukan gugatan di depan persidangan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Surabaya sebagai Penggugat yang pada intinya meminta Pemohon kasasi sebagai Tergugat untuk membayarkan kepada penggugat uang pesangon Rp54.340.000,00, bayar upah Rp24.339.000,00, upah selama prosese PHK sebesar Rp13.200.000,00, dan uang lembur sejumlah Rp138.583.000,00. Bahwa terhadap gugatan tersebut Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Surabaya dengan Putusan Nomor 41/Pdt.Sus-PHI/2019/PN.Sby tanggal 26 Agustus 2019, yang amarnya sebagai berikut:
Dalam Putusan Sela:
Menolak permohonan putusan sela Penggugat tersebut; 
Dalam Pokok Perkara:
Menolak gugatan Penggugat untuk seluruhnya;
Atas adanya putusan tersebut, Tergugat (Pemohon Kasasi) mengajukan permohonan kasasi yang pada intinya meminta agar Mahkamah Agung menolak gugatan Termohon kasasi/dahulu penggugat dan membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Surabaya telah menjatuhkan putusan Nomor 41/Pdt.Sus-PHI/2019/PN.Sby tanggal 26 Agustus 2019. Mahkamah Agung berpendapat setelah meneliti memori kasasi dan kontra memori kasasi dihubungkan dengan pertimbangan Judex Facti maka Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Surabaya sudah tepat dan benar menerapkan hukumnya. Adapun amar putusannya sebagai berikut:
1.	permohonan kasasi dari Para Pemohon Kasasi: GATOT MULIONO, tersebut; 
2.	Membebankan biaya perkara kepada negara;
