Permohonan diajukan PT CANANG INDAH selanjutnya disebut Pemohon Kasasi melawan RATNO selanjutnya disebut sebagai Termohon Kasasi. Sebelumnya Termohon Kasasi mengajukan gugatan di depan persidangan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Medan sebagai Penggugat yang pada intinya meminta Pemohon kasasi sebagai Tergugat untuk membayarkan kepada penggugat uang pesangon sejumlah Rp81.845.000,00, upah Rp38.820.000,00, total keseluruhan Rp120.665.500,00. Bahwa terhadap gugatan tersebut Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Medan telah menjatuhkan putusan Nomor 182/Kas/2019/PHI Mdn., juncto Nomor 279/Pdt.SusPHI/2019/PN Mdn pada tanggal 13 Januari 2020 yang amarnya sebagai berikut:
1.	Menyatakan hubungan kerja antara Tergugat/Pemohon Kasasi dan Penggugat/Termohon Kasasi putus dengan alasan pelanggaran berat dan mewajibkan Tergugat/Pemohon Kasasi memberikan hak-hak Penggugat/Termohon Kasasi sesuai dengan Pasal 23 ayat (3) huruf d Perjanjian Kerja Bersama (PKB) PT Canang Indah tahun 2019-2021 yang berjumlah Rp8.040.650,00
2.	Mewajibkan Penggugat/Termohon kasasi untuk membayar ongkos yang timbul dalam perkara ini;
3.	Menerima/mengabulkan permohonan kasasi Tergugat/Pemohon Kasasi seluruhnya;
Atas adanya putusan tersebut, Tergugat (Pemohon Kasasi) mengajukan permohonan kasasi yang pada intinya meminta agar Mahkamah Agung menolak gugatan Termohon kasasi/dahulu penggugat dan membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Medan telah menjatuhkan putusan Nomor 279/Pdt.SusPHI/2019/PN Mdn pada tanggal 13 Januari 2020. Mahkamah Agung berpendapat setelah meneliti memori kasasi dan kontra memori kasasi dihubungkan dengan pertimbangan Judex Facti maka Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Medan sudah tepat dan benar menerapkan hukumnya. Adapun amar putusannya sebagai berikut:
1.	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi PT CANANG INDAH, tersebut; 
2.	Membebankan biaya perkara dalam tingkat kasasi ini kepada Negara
