Permohonan diajukan oleh PT MESKOM AGRO SARIMAS, selanjutnya disebut Pemohon Kasasi/Tergugat melawan MUKLIS S. Pd.I selanjutnya Termohon Kasasi/Penggugat. Termohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Pekanbaru yang pada intinya memohon kepada Pengadilan untuk:
Dalam Provisi: Memerintahkan Tergugat untuk membayar upah pokok Penggugat sejak bulan Desember 2018 sampai dengan putusan perkara ini inkracht.
Dalam Pokok Perkara
-	Tergugat telah melakukan perbuatan yang telah bertentangan dengan Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan
-	Surat Pemutusan Hubungan Kerja Nomor 770/Int/MAS/SK-PHK/HR/X/2018 tanggal 31 Oktober 2018 yang diberikan Tergugat kepada Penggugat batal demi hukum
-	Memerintahkan Tergugat untuk mempekerjakan Penggugat kembali pada tempat dan jabatan seperti semula dan memulihkan serta membayarkan hak-hak Penggugat seperti sediakala
-	Menghukum Tergugat untuk membayar upah dan tunjangan tetap Penggugat yang biasa diterima Penggugat sebelum Putusan Pengadilan Hubungan Industrial belum ditetapkan sejak bulan Desember 2018 s.d. bulan Oktober 2019, secara tunai, sekaligus dan seketika sebesar Rp36.206.528,00 (tiga puluh enam juta dua ratus enam ribu lima ratus dua puluh delapan rupiah).
Terhadap gugatan tersebut, Pemohon Kasasi/Tergugat melakukan eksepsi. Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Pekanbaru telah menjatuhkan Putusan Nomor 103/Pdt.Sus-PHI/2019/PN Pbr., tanggal 21 Januari 2020, yang amarnya menyatakan eksepsi Tergugat Konvensi tidak dapat diterima. Selain itu dalam pokok perkara mengabulkan gugatan penggugat untuk Sebagian.
 Terhadap putusan tersebut, Pemohon Kasasi/Penggugat mengajukan permohonan kasasi dengan petitum agar MA untuk menerima permohonan kasasi Pemohon Kasasi/Tergugat untuk seluruhnya serta membatalkan Putusan Judex Facti Nomor 103/Pdt.Sus-PHI/2019/PN Pbr., tanggal 21 Januari 2020;
Mahkamah Agung berpendapat bahwa Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Pekanbaru tidak salah menerapkan hukum namun demikian amar putusan Judex Facti harus diperbaiki. Hal ini dikarenakan pemutusan hubungan kerja yang dilakukan oleh Tergugat terhadap Penggugat adalah tidak sah secara hukum maka sesuai Ketentuan Pasal 155 ayat (2) Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan, Tergugat mempunyai kewajiban hukum untuk membayarkan upah Penggugat dan hak-hak lainnya yang sudah dihentikan Tergugat sejak dikeluarkannya putusan pemutusan hubungan kerja sebagaimana Surat 770/Int/MAS/SK-PHK/HR/X/2018 tanggal 31 Oktober 2018. Selain itu dilakukan perbaikan amar Nomor 5 ditambah kalimat “jabatan yang setara”, amar Nomor 6 ditambah upah proses 6 bulan dan menghilangkan amar Nomor 7. Adapun Mahkamah Agung memberikan amar putusan sebagai berikut:
1)	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi PT MESKOM AGRO SARI tersebut
2)	Memperbaiki amar Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Pekanbaru Nomor 103/Pdt.Sus-PHI/2019/PN Pbr., tanggal 21 Januari 2020
