Permohonan diajukan oleh PT CITRA NUSANTARA MANDIRI SOLOK selanjutnya disebut Pemohon Kasasi/Tergugat melawan ZULKIFLI selanjutnya disebut Termohon Kasasi/Penggugat. Bermula dari Termohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Padang yang pada intinya meminta Majelis Hakim untuk memerintahkan Tergugat membayar gaji Penggugat/upah proses kepada Penggugat terhitung sejak Tergugat melakukan PHK kepada Para Penggugat sampai gugatan ini diajukan ke pengadilan sejumlah Rp11.250.000,00, menyatakan tindakan Tergugat melakukan Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) secara sepihak kepada Penggugat dengan tidak bersedia membayar hak-hak normatif Penggugat berupa Uang Pesangon, Uang Penghargaan Masa Kerja dan Uang Penggantian Hak lainnya sebesar 15 % adalah tindakan tidak sah menurut ketentuan Pasal 164 ayat (3) dan Pasal 156 ayat (1), (2), (3) dan (4) Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan, menghukum Tergugat membayarkan hak-hak normatif Penggugat berupa Uang Pesangon, Uang Penghargaan Masa Kerja, Uang Penggantian Hak 15% diambil sampai dengan gugatan ini diajukan berdasarkan gaji terakhir yang diterima, yakni Penggugat sejumlah Rp54.337.500,00, Memerintahkan Tergugat untuk mengeluarkan Surat Keterangan Pernah Bekerja kepada Penggugat yang pada intinya menyatakan Penggugat telah melaksanakan pekerjaannya dengan baik selama bekerja pada Tergugat.
Bahwa terhadap gugatan tersebut Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Padang telah memberikan putusan Nomor 5/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Pdg., tanggal 9 Juli 2020 dengan amar mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian; Menyatakan Hubungan Kerja antara Penggugat dengan Tergugat putus sejak Putusan ini dibacakan; Menghukum Tergugat untuk membayar hak-hak Penggugat sesuai Pasal 164 ayat (3) Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan, yaitu perhitungannya sama dengan perhitungan 2 (dua) kali uang pesangon sesuai ketentuan Pasal 156 ayat (2), 1 (satu) kali uang penghargaan masa kerja sesuai ketentuan Pasal 156 ayat (3) dan uang penggantian hak sesuai ketentuan Pasal 156 ayat (4) dan Pasal 155 Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan sebesar Rp67.837.500,00 dan Memerintahkan Tergugat untuk mengeluarkan Surat Keterangan Pernah Bekerja kepada Penggugat, yang pada intinya menyatakan Penggugat telah melaksanakan pekerjaannya dengan baik selama bekerja pada Tergugat.
Terhadap putusan tersebut, Tergugat mengajukan permohonan kasasi ke Mahkamah Agung yang pada intinya meminta agar membatalkan Putusan Judex Factie Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Kelas I A Padang Nomor 5/Pdt.Sus-PHI/2020/PN.PDG, tertanggal 29 Juni 2020. Mahakmah Agung berpendapat bahwa dalam hal ini Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Padang tidak salah menerapkan hukum. Namun amar putusan tersebut harus diperbaiki sepanjang mengenai upah proses, yaitu oleh karena sesuai pengumuman dari Pemohon Kasasi kepada semua pekerja pada bagian processing termasuk Termohon Kasasi bahwa sejak tanggal 26 Agustus 2019 kegiatan dihentikan dan sejak itu Termohon Kasasi tidak bekerja lagi, maka berlaku asas no work no pay sesuai ketentuan Pasal 93 ayat (1) Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan, karena itu kepada Temohon Kasasi tidak diberikan upah proses. Adapun Mahkamah Agung memberikan amar putusan sebagai berikut:
-	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi: PT CITRA NUSANTARA MANDIRI SOLOK tersebut; 
-	Memperbaiki amar putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Padang Nomor 5/Pdt.Sus-PHI/2020/PN.Pdg., tanggal 9 Juli 2020 sehingga amar selengkapnya sebagai berikut:
Dalam Provisi: 
Menolak tuntutan provisi Penggugat; 
Dalam Eksepsi: 
Menolak eksepsi Tergugat; 
Dalam Pokok Perkara: 
1.	Mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian; 
2.	Menyatakan hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat putus sejak Putusan ini dibacakan; 
3.	Menghukum Tergugat untuk membayar hak-hak Penggugat sesuai Pasal 164 ayat (3) Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan, sebesar Rp54.337.500,00 (lima puluh empat juta tiga ratus tiga puluh tujuh ribu lima ratus rupiah) 
4.	Memerintahkan Tergugat untuk mengeluarkan Surat Keterangan Pernah Bekerja kepada Penggugat, yang pada intinya menyatakan Penggugat telah melaksanakan pekerjaannya dengan baik selama bekerja pada Tergugat;
5.	Menolak gugatan Penggugat untuk selain dan selebihnya;
-	Membebankan biaya perkara kepada Negara;
