Permohonan diajukan oleh HEARA HALAWA selanjutnya disebut Pemohon Kasasi melawan SURYANTO, HRD PT SECURITY PHISIK DINAMIKA selanjutnya disebut Termohon Kasasi. Pemohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Bandung atas adanya perselisihan hak. Namun Tergugat tidak pernah hadir dalam persidangan sehingga terhadap gugatan tersebut oleh Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Bandung telah diputus dengan Putusan Nomor 30/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Bdg., tanggal 8 Juni 2020 yang amarnya Menolak provisi Penggugat untuk seluruhnya; Menyatakan Tergugat telah dipanggil secara patut akan tetapi tidak hadir; Menyatakan gugatan Penggugat tidak dapat diterima (niet ontvankelijk verklaard) tanpa hadirnya Tergugat; dan Membebankan biaya yang timbul dalam perkara ini kepada Negara.
Terhadap putusan tersebut, pemohon kasasi mengajukan permohonan ke Mahkamah Agung yang pada intinya meminta agar Menyatakan batal Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Bandung Nomor 30/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Bdg., pada tanggal 8 Juni 2020 dan mengabulkan memori kasasi untuk seluruhnya. Namun, Mahkamah Agung berpendapat dalam hal ini Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Bandung telah benar menerapkan hukum dalam putusan verzet menyatakan gugatan Penggugat sekarang Pemohon Kasasi tidak dapat diterima dengan pertimbangan bahwa Penggugat dalam surat gugatannya mendudukkan Suryanto, HRD PT Security Phisik Dinamika, selaku Tergugat. Padahal Suryanto bukan Direksi dari Perseroan melainkan HRD tanpa ada kuasa khusus substitusi dari Direksi Perseroan untuk mewakili perseoran dalam perselisihan antara Pemohon Kasasi dengan Termohon Kasasi di Pengadilan Hubungan Industrial., sehingga tidak memenuhi ketentuan Pasal 98 ayat (1) Undang Undang Nomor 40 Tahun 2007 tentang Perseroan Terbatas yang merupakan Direksi bertindak atas nama perseroan di dalam dan di luar pengadilan. Adapun Mahkamah Agung memberikan amar putusan sebagai berikut:
1.	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi HEARA HALAWA tersebut;
2.	Membebankan biaya perkara kepada Negara;
