Permohonan diajukan oleh PT ASURANSI RELIANCE INDONESIA, selanjutnya disebut Pemohon Kasasi/Tergugat melawan KRISTIN ANGGAR KUSUMA selanjutnya Termohon Kasasi/Penggugat. Pemohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat yang pada intinya antara lain memohon kepada Pengadilan untuk menyatakan tidak sah pengakhiran hubungan kerja yang dilakukan oleh Tergugat kepada Penggugat. Selain itu memerintahkan tergugat untuk membayarkan uang pesangon sebesar Rp36.584.590,00 (tiga puluh enam juta lima ratus delapan puluh empat ribu lima ratus sembilan puluh rupiah), upah proses sebesar Rp109.753.770,00 (seratus sembilan juta tujuh ratus lima puluh tiga tujuh ratus tujuh puluh rupiah), uang penggantian hak yakni uang cuti dan uang penggantian perumahan serta pengobatan dan perawatan sebesar Rp14.267.989.00 (empat belas juta dua ratus enam puluh tujuh sembilan ratus delapan puluh sembilan rupiah). 
Terhadap gugatan tersebut, Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah menjatuhkan Putusan Nomor 19/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Jkt.Pst., tanggal 10 Juni 2020, yang amarnya mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian. Terhadap putusan tersebut, Pemohon Kasasi/Penggugat mengajukan permohonan kasasi dengan petitum agar MA membatalkan putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat Nomor 19/Pdt.sus-PHI/2020/PN.Jkt.Pst, tertanggal 10 Juni 2020;.
Mahkamah Agung berpendapat bahwa Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat tidak salah menerapkan hukum. Hal ini dikarenakan divisi Marketing Communication yang seharusnya dijabat oleh Termohon Kasasi tidak jadi dibentuk perusahaan, bukan karena kesalahan Termohon Kasasi. Selain itu Pemohon Kasasi yang menyatakan gugatan prematur karena tidak ada upaya bipartit, tidak menjadikan gugatan tidak dapat diterima (Niet Ontvankelijke verklaard), karena sesuai ketentuan Pasal 83 ayat (1) Undang Undang Nomor 2 Tahun 2004 tentang Penyelesaian Perselisihan Hubungan Industrial. Adapun Mahkamah Agung memberikan amar putusan sebagai berikut:
1)	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi: PT ASURANSI RELIANCE INDONESIA tersebut;
2)	Menghukum Pemohon Kasasi untuk membayar biaya perkara dalam tingkat kasasi ditetapkan sejumlah Rp500.000,00 (lima ratus ribu rupiah);
