Permohonan diajukan oleh PT BELITANG PANEN RAYA II selanjutnya disebut Pemohon Kasasi/Tergugat melawan WAWAN selanjutnya disebut Termohon Kasasi/Penggugat. Bermula dari Termohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Palembang yang pada intinya meminta Majelis Hakim untuk menyatakan Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) yang dilakukan oleh Tergugat kepada Penggugat tersebut Tidak Sah dan Batal Demi Hukum serta Tidak Prosedural,  menyatakan hubungan kerja Penggugat dengan Tergugat demi hukum beralih dari hubungan kerja berdasarkan Perjanjian Kerja Waktu Tertentu (PKWT) menjadi hubungan kerja berdasarkan Perjanjian Kerja Waktu Tidak Tertentu (PKWTT), menghukum Tergugat untuk membayar kekurangan pembayaran Uang Tunjangan Hari Raya (THR) Keagamaan untuk tahun 2018 kepada Penggugat yang jumlahnya sebesar Rp.815.000,-, menghukum Tergugat untuk membayar seluruh kekurangan Upah yang seharusnya diterima Penggugat untuk tahun 2017, tahun 2018 dan tahun 2019, tersebut yang jumlah seluruhnya sebesar Rp18.642.000,00, menyatakan Pengakhiran Hubungan Kerja (PHK) yang dilakukan Tergugat terhadap Penggugat tersebut karena tanpa adanya kesalahan Penggugat, menghukum Tergugat untuk membayar uang pengakhiran Hubungan Kerja kepada Penggugat secara Tunai dan seketika sebesar Rp14.935.200,00, menghukum Tergugat untuk membayar Upah Proses yang seharusnya diterima Penggugat selama perselisihan ini berlangsung terhitung sejak bulan April 2019 sampai dengan bulan September 2019, dengan total Rp17.640.000,00.
Terhadap gugatan tersebut dikabulkan untuk sebagian oleh Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Palembang telah memberikan putusan Nomor 114/Pdt.Sus-PHI/2019/PN.Plg tanggal 4 Februari 2020 yang amarnya menyatakan hubungan kerja Penggugat dengan Tergugat demi hukum berubah yang semula pekerja kontrak dengan Perjanjian Kerja Waktu Tertentu (PKWT) berubah menjadi pekerja tetap dengan Perjanjian Kerja Waktu Tidak Tertentu (PKWTT); menyatakan Pemutusan Hubungan Kerja Penggugat oleh Tergugat dengan secara sepihak dan non prosedural tanpa kesalahan dari Penggugat; menyatakan hubungan kerja Penggugat dengan Tergugat telah putus dan berakhir sejak tanggal 6 April 2019; menghukum Tergugat untuk membayar kompensasi pemutusan hubungan kerja kepada Penggugat berupa uang pesangon dan uang penggantian hak sejumlah Rp14,935,200.00, menghukum Tergugat membayar kekurangan pembayaran Tunjangan Hari Raya tahun 2018 terhadap Penggugat sebesar Rp815,000.00, menghukum Tergugat membayar kekurangan bayar upah Penggugat dari tahun 2017 s.d. tahun 2019 dengan jumlah sebesar Rp18,642,000.00. Atas putusan tersebut, Tergugat mengajukan permohonan kasasi yang pada intinya meminta agar membatalkan putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Palembang Palembang Nomor 114/PDT.SUS-PHI/2019/PN.PLG Tanggal 4 Februari 2020 tersebut dan menolak gugatan penggugat untuk seluruhnya. Namun, Mahkamah Agung berpendapat dalam hal ini Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Palembang tidak salah menerapkan hukum. Sehingga Mahkamah Agung memberikan amar putusan sebagai berikut:
1.	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi PT BELITANG PANEN RAYA II tersebut; 
2.	Membebankan biaya perkara kepada Negara.
Permohonan diajukan oleh RUDI ANTORO selanjutnya disebut Pemohon Kasasi/Penggugat melawan PT GLOBAL TERMINAL MARUNDA selanjutnya disebut Termohon Kasasi/Tergugat. Pemohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat. Sebelumnya penggugat mengajukan gugatan yang pada intinya guna meminta Majelis Hakim menyatakan putus hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat sejak putusan ini dibacakan, menghukum Tergugat untuk membayar hak-hak Penggugat sebesar Rp65.604.913 sesuai dengan Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan pasal 156 ayat (2), ayat (3) dan ayat (4) dengan 2 (dua) kali ketentuan uang pesangon, 1 (satu) kali ketentuan uang masa kerja, dan uang penggantian hak 15%, dan Menghukum Tergugat membayar upah proses selama 23 (dua puluh tiga) bulan upah dari bulan Agustus 2017 sampai dengan bulan Juli 2019 sebesar Rp77.182.250,00. Namun atas gugatan tersebut, Tergugat mengajukan eksepsi yang pada pokoknya Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat tidak berwenang memeriksa dan mengadili gugatan Penggugat (kompetensi absolut) dan gugatan kabur dan tidak jelas (obscuur libels).
Terhadap gugatan tersebut Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah memberikan Putusan Nomor 365/Pdt.Sus-PHI/2019/PN.Jkt.Pst., tanggal 29 Januari 2020 yang amarnya sebagai berikut:
1.	Mengabulkan eksepsi Tergugat tentang kewenangan mengadili;
2.	 Menyatakan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat tidak berwenang untuk memeriksa, mengadili perkara Nomor 365/Pdt.Sus-PHI/2019/PN.Jkt.Pst., yang diajukan oleh Penggugat;
3.	Membebankan biaya perkara yang timbul dalam perkara ini kepada Negara sejumlah Rp456.000,00.
Atas putusan tersebut, Penggugat mengajukan permohonan kasasi ke Mahkamah Agung yang pada intinya agar Mahkamah Agung membatalkan Putusan Perkara Nomor 365/Pdt.Sus-PHI/2019/PN.Jkt.Pst, diputus tanggal, 29 Januari 2020, Menyatakan Surat Perjanjian Mitra Kerja tertanggal 27 November 2013 tidak sah dan batal demi hukum, Menghukum Tergugat atau Termohon Kasasi untuk mempekeijakan kembali penggugat atau pemohon kasasi dengan jabatan atau posisi semula dan menjadi, Menyatakan status kerja Pemohon Kasasi atau Penggugat menjadi PKWTT sejak adanya hubungan kerja, Menghukum Tergugat harus membayar uang Tunjangan Hari Raya (THR) Tahun 2017 dan Menghukum Termohon Kasasi/Tergugat untuk membayar biaya yang timbul dalam perkara a quo.
Mahkamah Agung berpendapat bahwa dalam hal ini Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat tidak salah menerapkan hukum dengan pertimbangan bahwa Judex Facti telah benar menerapkan ketentuan Pasal 1 angka 15 Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 Juncto Ketentuan Pasal 56 Undang Undang Nomor 2 Tahun 2004, karena hubungan hukum antar Penggugat dengan Tergugat didasarkan pada hubungan kemitraan kerja, bukan hubungan kerja, sehingga sudah tepat Judex Facti memberi putusan menyatakan pengadilan hubungan industrial tidak berwenang memeriksa, mengadili dan memutus perkara a quo. Sehingga Mahkamah Agung memberikan amar putusan sebagai berikut:
1.	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi RUDI ANTORO tersebut; 
2.	Membebankan biaya perkara kepada Negara.

