Permohonan diajukan oleh PT EWINDO selanjutnya disebut Pemohon Kasasi melawan SRI NURHANIFAH selanjutnya disebut Termohon Kasasi. Bermula dari Termohon kasasi semula Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Bandung yang pada intinya meminta Pemohon kasasi dahulu Tergugat untuk membayarkan upah Penggugat secara tunai dan sekaligus berupa upah selama Penggugat tidak dipekerjakan Tergugat, membayar Upah Proses kepada Penggugat terhitung sejak bulan Juni 2019 sampai dengan perkara a quo berkekuatan hukum tetap, Majelis Hakim menyatakan Perjanjian Kerja Waktu Tertentu (PKWT) antara Tergugat dengan Penggugat bertentangan dengan ketentuan Pasal 59 Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan juncto Peraturan Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 16 Tahun 2015 tentang Perubahan Atas Peraturan Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 6 Tahun 2014 tentang Penyelenggaraan Ketenagakerjaan juncto Keputusan Menteri Tenaga Kerja Dan Transmigrasi Republik Indonesia Nomor 100/MEN/VI/2004 dan batal demi hukum, Majelis Hakim menyatakan hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat demi hukum menjadi Perjanjian Kerja Waktu Tidak Tertentu (PKWTT) terhitung sejak timbulnya hubungan kerja, Menyatakan Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) yang telah dilakukan oleh Tergugat kepada Penggugat bertentangan dengan Pasal 155 ayat (1) Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan dan batal demi hukum; Menyatakan Putus Hubungan Kerja (PHK) antara Penggugat dengan Tergugat terhitung sejak putusan dalam perkara a quo dibacakan; Majelis Hakim menyatakan sah dan berlakunya sita jaminan terhadap harta benda milik Tergugat yaitu berupa tanah dan bangunan yang terletak di Kawasan Industri Rancaekek, Kaveling A-8, Jalan Raya Rancaekek, Km. 24,5, Sumedang, Jawa Barat.
Bahwa terhadap gugatan tersebut Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Bandung telah menjatuhkan dengan putusan dengan Nomor 289/Pdt.Sus-PHI/2019/PN. Bdg, tanggal 11 Maret 2020, yang amarnya sebagai berikut:
Dalam Provisi:
 - Menolak provisi Penggugat untuk seluruhnya;
Dalam Eksepsi:
 - Menolak eksepsi Tergugat untuk seluruhnya; 
Dalam Pokok Perkara: 
1.	Mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian; 
2.	Menyatakan Perjanjian Kerja Waktu Tertentu yang dibuat antara Tergugat dengan Penggugat melanggar Undang Undang Ketenagakerjaan; 
3.	Menyatakan menurut hukum hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat berubah menjadi hubungan kerja Perjanjian Kerja Waktu Tidak Tertentu (PKWTT);
4.	Menyatakan Pemutusan Hubungan Kerja oleh Tergugat terhadap Penggugat adalah batal demi hukum; 
5.	Menyatakan hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat berakhir sejak putusan ini dibacakan; 
6.	Menghukum Tergugat untuk membayar kompensasi kepada Penggugat secara tunai dan sekaligus berupa Uang Pesangon, Uang Penghargaan Masa Kerja, Uang Penggantian Hak dan Upah Proses dengan jumlah seluruhnya sebesar Rp85.781.944,00 (delapan puluh lima juta tujuh ratus delapan puluh satu ribu sembilan ratus empat puluh empat rupiah);
7.	Membebankan biaya perkara ini kepada Negara sejumlah Rp300.000,00 (tiga ratus ribu rupiah); 
8.	Menolak gugatan Penggugat untuk selain dan selebihnya.
Terhadap putusan tersebut, Tergugat mengajukan permohonan kasasi ke Mahkamah Agung agar Membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial Bandung Nomor 289/Pdt.Sus.PHI/2019/PN. BDG, tanggal 11 Maret 2020, Menerima dan mengabulkan eksepsi Pemohon Kasasi (semula Tergugat) untuk seluruhnya,  Menyatakan gugatan Termohon Kasasi (semula Penggugat) tidak dapat diterima (niet ontvankelijke verklaard), Menolak gugatan provisi Termohon Kasasi (semula Penggugat) seluruhnya, Menolak atau setidak-tidaknya menyatakan tidak dapat diterima gugatan Termohon Kasasi (semula Penggugat) seluruhnya, Menghukum Termohon Kasasi (semula Penggugat) untuk membayar biaya perkara ini.
Mahkamah Agung berpendapat bahwa dalam hal ini Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Bandung tidak salah menerapkan hukum. Meskipun demikian Mahkamah Agung perlu memperbaiki pertimbangan dan amar putusan Judex Facti bahwa Perjanjian Kerja Waktu Tertentu (PKWT) yang dilakukan Penggugat dengan Tergugat telah ditetapkan berubah menjadi Perjanjian Kerja Waktu Tidak Tertentu (PKWTT) dan kemudian Penggugat diputus hubungan kerjanya maka Penggugat tidak berhak atas Upah Proses dan karena Penggugat tidak berhak atas Upah Proses maka diperbaiki sehingga jumlah kompensasi untuk Penggugat yang benar adalah sejumlah Rp69.920.578,00 (enam puluh sembilan juta sembilan ratus dua puluh ribu lima ratus tujuh puluh delapan rupiah).
Adapun amar putusan Mahkamah Agung yakni sebagai berikut:
-	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi: PT EWINDO, tersebut;
-	Memperbaiki amar Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Bandung Nomor 289/Pdt.Sus-PHI/2019/PN. Bdg, tanggal 11 Maret 2020, sehingga amar selengkapnya sebagai berikut: 
Dalam Provisi: 
-	Menolak provisi Penggugat untuk seluruhnya; 
Dalam Eksepsi:
-	Menolak eksepsi Tergugat untuk seluruhnya;
Dalam Pokok Perkara:
1.	Mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian;
2.	Menyatakan Perjanjian Kerja Waktu Tertentu yang dibuat antara Tergugat dengan Penggugat melanggar Undang Undang Ketenagakerjaan;
3.	Menyatakan menurut hukum hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat berubah menjadi hubungan kerja Perjanjian Kerja Waktu Tidak Tertentu (PKWTT); 
4.	Menyatakan Pemutusan Hubungan Kerja oleh Tergugat terhadap Penggugat adalah batal demi hukum; 
5.	Menyatakan hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat berakhir sejak putusan ini dibacakan;
6.	Menghukum Tergugat untuk membayar kompensasi Pemutusan Hubungan Kerja kepada Penggugat berupa Uang Pesangon, Uang Penghargaan Masa Kerja dan uang Penggantian Hak berjumlah Rp69.920.578,00;
7.	Menolak gugatan Penggugat untuk selain dan selebihnya; 
8.	Membebankan biaya dalam tingkat kasasi kepada Negara.
