Permohonan diajukan oleh PT NUBIKA JAYA selanjutnya disebut Pemohon Kasasi/Tergugat melawan YA’ARO LAHAGU selanjutnya disebut Termohon Kasasi/Penggugat. Pemohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Medan atas adanya Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) oleh Pemohon Kasasi/Tergugat. Dalam gugatannya, pada intinya penggugat meminta Majelis Hakim untuk menyatakan penggugat mengalami sakit berkepanjangan, menyatakan interpretasi Tergugat terhadap ketidak hadiran Penggugat dalam memenuhi surat panggilan Tergugat sebanyak 3 (kali), yang dilayangkan pada bulan ke 17 (tujuh belas) saat Penggugat masih mengalami sakit berkepanjangan adalah salah dan tidak sah, oleh karena itu batal demi hukum, Menghukum Tergugat untuk membayarkan kepada Penggugat berupa Uang Pesangon sebesar 2 (dua) kali ketentuan Pasal 156 ayat (2), Uang Penghargaan Masa Kerja 2 (dua) kali ketentuan Pasal 156 ayat (3), dan uang pengganti hak 1 (satu) kali ketentuan Pasal 156 ayat (4), sebagaimana dimaksud dalam rumusan Pasal 172 Undang-Undang No. 13 Tahun 203 Tentang Ketenagakerjaan, sesuai dasar perhitungan Upah sebesar Rp3.025.000,00 dengan total jumlah sebesar Rp 104.362.500,-, Menghukum Tergugat untuk membayarkan kepada Penggugat berupa Upah Bulanan selama 3 (tiga) bulan untuk upah bulan Mei, Juni dan Juli yang seharusnya diterima Penggugat sebelum diterbitkannya Anjuran Tertulis oleh Mediator pada Dinas Ketenagakerjaan Kabupaten Labuhan Batu Selatan Nomor 565/500/Naker/VII/2019 tertanggal 22 Juli 2019 sejumlah Rp 9.075.000,-, Menghukum Tergugat untuk membayar Upah Proses Penyelesaian Perselisihan Hak kepada Penggugat yaitu selama 12 (dua belas) bulan upah berjalan, terhitung sejak bulan Agustus 2019 sampai dengan bulan Agustus 2020, secara tunai dan sekaligus sejumlah Rp 36.300.000,-.
Bahwa, terhadap gugatan tersebut dikabulkan untuk sebagian oleh Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Medan telah memberikan putusan Nomor 228/Pdt.Sus-PHI/2019/PN.Mdn., tanggal 19 Desember 2019, yang amarnya Menolak Eksepsi Tergugat,1. Mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian; 2. Menyatakan surat Panggilan Kerja I, II dan III yang disampaikan oleh Tergugat kepada Penggugat batal demi hukum; 3. Menyatakan Penggugat terbukti sakit secara terus menerus dan berkepanjangan; 4. Menyatakan hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat putus sejak tanggal putusan ini diucapkan karena Penggugat sakit secara terus menerus sesuai ketentuan Pasal 172 Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 Tentang Ketenagakerjaan; 5. Menghukum Tergugat untuk membayar hak hak Penggugat yaitu uang pesangon 2 (dua) kali ketentuan Pasal156 ayat (2), uang penghargaan masa kerja 2 (dua) kali ketentuan Pasal 156 ayat (3) dan uang penggantian hak sesuai ketentuan Pasal 156 ayat (4) Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan dengan Jumlah keseluruhan = Rp104.362.500,00; 6. Menghukum Tergugat untuk membayar upah selama dalam proses penyelesaian perkara selama 6 (enam) bulan x Rp3.025.000,00 = Rp18.150.000,00; 7. Menolak gugatan Penggugat untuk selain dan selebihnya; 8. Membebankan biaya yang timbul dalam perkara ini kepada Negara sebesar Rp311.000,00.
Terhadap putusan tersebut, Tergugat mengajukan permohonan kasasi meminta agar Mahkamah Agung Membatalkan Putusan PHI pada Pengadilan Negeri Medan Nomor 228/Pdt.Sus-PHI/2019/PN Mdn., tanggal 19 Desember 2019 dan Menyatakan hubungan kerja antara Pemohon Kasasi/Tergugat dengan Termohon Kasasi/Penggugat putus karena Termohon Kasasi dikualifikasikan megundurkan diri sesuai ketentuan Pasal 168 UU Nomor 13 Tahun 2003 Tentang Ketenagakerjaan.
Mahkamah Agung berpendapat bahwa Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Medan tidak salah menerapkan hukum karena pertimbangan hukum putusan Judex Facti dapat dibenarkan dan memberikan pertimbangan yang cukup. Selain itu, Penggugat juga terbukti mengalami sakit secara terus menerus dan berkepanjangan, sehingga pengakhiran hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat dilakukan berdasarkan ketentuan Pasal 172 Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan yang mewajibkan kepada Tergugat untuk membayarkan hak-hak Penggugat sebagaimana yang telah dipertimbangkan oleh judex facti dalam perkara a quo telah tepat dan benar serta tidak bertentangan dengan hukum. Adapun amar putusan Mahkamah Agung yakni sebagai berikut:
1.	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi PT NUBIKA JAYA tersebut; 
2.	Membebankan biaya perkara kepada Negara.
