Permohonan diajukan oleh PT SARANA MEDITAMA INTERNASIONAL (R.S. OMNI ALAM SUTRA) dan/atau PT SARANA MEDITAMA METROPOLITAN Tbk., selanjutnya disebut Pemohon Kasasi melawan RIZADS AMRI selanjutnya disebut Termohon Kasasi. Permohonan ini berawal dari adanya gugatan dari Termohon Kasasi yang dahulu sebagai Penggugat ke Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Serang karena adanya pemutusan hubungan kerja oleh pemohon kasasi dahulu tergugat. Dalam gugatannya, termohon kasasi/penggugat meminta agar pemutusan hubungan kerja yang dilakukan Tergugat pada 7 Desember 2018 dinyatakan tidak sah dan bertentangan hukum juga menyatakan hubungan kerja berakhir sejak putusan dibacakan. Penggugat juga meminta agar Tergugat untuk membayar uang sesuai dengan Pasal 156 ayat (4) Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan sebagaimana anjuran Dinas Ketenagakerjaan Kota Tangerang Selatan tertanggal 30 April 2019 kepada Penggugat berupa uang pesangon, uang penghargaan masa kerja, penggantian hak perumahan/pengobatan yang seluruhnya berjumlah Rp230.127.300,00. Serta meminta Tergugat untuk membayar upah selama proses penyelesaian Perselisihan Hubungan Industrial ini terhitung efektif sejak bulan Januari 2019 sampai dengan Juli 2019 sebesar Rp72.891.000,00.
Bahwa terhadap gugatan tersebut Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Serang telah menjatuhkan putusan Nomor 138/Pdt.Sus-PHI/2019/PN Srg., tanggal 19 Februari 2019, yang amarnya sebagai berikut:
1.	Mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian;
2.	Menyatakan hubungan kerja antara Pengugat dengan Tergugat putus sejak tanggai 7 Desember 2018; 
3.	Menghukum Tergugat membayar Penggugat sejumlah uang yang besar perhitungannya sama dengan perhitungan 1 (satu) kali uang pesangon sesuai ketentuan Pasal 156 ayat (2), 1 (satu) kali uang penghargaan masa kerja sesuai ketentuan Pasal 156 ayat (3) dan uang penggantian hak sesuai ketentuan Pasal 156 ayat (4) Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan sejumlah Rp131.724.450,00
4.	Menolak gugatan Penggugat selain dan selebihnya;
5.	Menghukum Penggugat untuk membayar biaya perkara yang sampai hari ini ditetapkan sejumlah Rp891.000,00
Terhadap putusan tersebut, Pemohon kasasi dahulu tergugat mengajukan permohonan kasasi ke Mahkamah Agung agar Membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Serang Nomor 138/Pdt.Sus-PHI/2019/PN.Srg tertanggal 19 Februari 2020. Mahkamah Agung berpendapat dalam hal ini Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Serang tidak salah menerapkan hukum. Namun demikian Mahkamah Agung memperbaiki amar kelima tentang pembebanan biaya perkara, semula menghukum Penggugat menjadi menghukum Tergugat untuk membayar biaya perkara karena dalam perkara aquo pihak yang dimenangkan adalah Penggugat. Adapun Mahkamah Agung memberikan amar putusan sebagai berikut:
-	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi PT SARANA MEDITAMA INTERNASIONAL (R.S. OMNI ALAM SUTRA) dan/atau PT SARANA MEDITAMA METROPOLITAN Tbk.,, tersebut;
-	Memperbaiki amar Putusan Pengadilan Negeri Serang Nomor 138/Pdt.Sus- PHI/2019/PN.Srg tertanggal 19 Februari 2020, sekedar memperbaiki tentang Pembebanan biaya perkara, sehingga amar selengkapnya sebagai berikut:
1.	Mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian;
2.	Menyatakan hubungan kerja antara Pengugat dengan Tergugat putus sejak tanggai 7 Desember 2018; 
3.	Menghukum Tergugat membayar Penggugat sejumlah uang yang besar perhitungannya sama dengan perhitungan 1 (satu) kali uang pesangon sesuai ketentuan Pasal 156 ayat (2), 1 (satu) kali uang penghargaan masa kerja sesuai ketentuan Pasal 156 ayat (3) dan uang penggantian hak sesuai ketentuan Pasal 156 ayat (4) Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan sejumlah Rp131.724.450,00
4.	Menolak gugatan Penggugat selain dan selebihnya;
5.	Menghukum Tergugat untuk membayar biaya perkara yang sampai hari ini ditetapkan sejumlah Rp891.000,00;
6.	Menghukum Pemohon Kasasi untuk membayar biaya perkara yang dalam tingkat kasasi ditetapkan sejumlah Rp500.000,00.

