Permohonan diajukan oleh JIMMY WAHYUDI selanjutnya disebut sebagai Pemohon Kasasi melawan PIMPINAN PT WOM FINANCE CABANG GENTENG selanjutnya disebut sebagai Termohon Kasasi. Pemohon kasasi dahulu Penggugat mengajukan gugatan ke Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Surabaya agar pemutusan hubungan kerja yang dilakukan Termohon Kasasi dahulu Tergugat tidak sah dan bertentangan dengan hukum. Pada gugatannya, Penggugat juga meminta Tergugat untuk membayar uang pesangon dua kali ketentuan Pasal 156 ayat (2), uang penghargaan masa kerja sesuai dengan ketentuan Pasal 156 ayat (3), dan uang pengganti hak sesuai dengan Pasal 156 ayat (4) Undang Undang 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan kepada Penggugat sejumlah Rp 164.450.000,00 serta membayar seluruh upah selama proses penyelesaian perselisihan hubungan industrial sebesar Rp 44.000.000,00. Atas adanya gugatan tersebut, Tergugat mengajukan eksepsi mengenai kompetensi absolut, error in persona dan obscuur libel. Bahwa terhadap gugatan tersebut Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Surabaya telah memberikan Putusan Nomor 109/Pdt.Sus-PHI/2018/PN Sby., tanggal 13 Februari 2019, yang amarnya Mengabulkan eksepsi dari Tergugat, Menyatakan gugatan Penggugat tidak dapat diterima (niet ontvankelijk verklaard dan menghukum Penggugat untuk membayar biaya yang timbul dalam perkara a quo sejumlah Rp436.000,00.
Terhadap putusan tersebut, pemohon kasasi mengajukan permohonan kasasi yang pada intinya meminta agar Mahkamah Agung membatalkan putusan a quo dan mengabulkan gugatan penggugat untuk seluruhnya. Mahkamah Agung berpendapat bahwa dalam hal ini Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Surabaya telah benar menerapkan hukum menyatakan gugatan Penggugat sekarang Pemohon Kasasi tidak dapat diterima. Pertimbangannya yakni Penggugat sekarang Pemohon Kasasi hanya menggugat Pemimpin Cabang Genteng PT WOM Finance dan tidak menggugat PT WOM Finance selaku badan hukum yang diwakili oleh direksi sesuai ketentuan Pasal 94 Undang Undang Nomor 40 Tahun 2007 tentang Perseroan Terbatas, bukan Pimpinan Cabang. Pimpinan Cabang Genteng tidak dapat bertindak mewakili Perseroan Terbatas tanpa ada kuasa dari Direksi Perseroan Terbatas, sehingga Penggugat harus menggugat Perseroan Terbatas/Tergugat selaku badan hukum. 
Adapun Mahkamah Agung memberikan amar putusan sebagai berikut: 
1.	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi JIMMY WAHYUDI tersebut;
2.	Menghukum Pemohon Kasasi untuk membayar biaya perkara dalam tingkat kasasi ditetapkan sebesar Rp 500.000,00
