Permohonan diajukan oleh KETUA YAYASAN PENGEMBANGAN SUMBER DAYA MANUSIA MALUKU UTARA INDONESIA (YPSDM-MUI) selanjutnya disebut sebagai Pemohon Kasasi melawan NON DRAKEL, S.E, M.Pd, selanjutnya disebut sebagai Termohon Kasasi. Sebelumnya Termohon kasasi mengajukan gugatan ke Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Ternate sebagai Penggugat yang pada intinya meminta Pemohon Kasasi sebagai Tergugat untuk membayarkan gaji Penggugat yang tidak dibayarkan selama 12 bulan sebesar Rp32.518.932,00, uang pesangon, uang penghargaan masa kerrja dan uang penggantian hak 15% sebesar Rp71.677.146,00, tunjangan hari raya keagamaan untuk 12 tahun sebesar Rp32.518.932,00. Bahwa terhadap gugatan tersebut Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Ternate telah menjatuhkan putusan Nomor 17/Pdt.Sus-PHI/2019/PN Tte., tanggal 20 Februari yang amarnya sebagai berikut:
Dalam Provisi
-	Menolak gugatan Provisi untuk seluruhnya; 
Dalam Pokok Perkara
1.	Mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian; 
2.	Menyatakan bahwa Tergugat telah melakukan perbuatan yang bertentangan dengan Undang – Undang Ketenagakerjaan; 
3.	Menyatakan putus hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat terhitung sejak putusan ini dibacakan; 
4.	Menghukum Tergugat untuk membayar kepada Penggugat upah yang belum dibayarkan, THR, serta Uang Pesangon, Uang Penghargaan masa kerja, dan Uang Penggantian hak yang seluruhnya berjumlah Rp104.196.078,00 (seratus empat juta seratus sembilan puluh enam ribu tujuh puluh delapan rupiah); 
5.	Membebankan biaya perkara yang timbul dari perkara ini kepada Negara sejumlah Rp481.000,00 (empat ratus delapan puluh satu ribu rupiah); 
6.	Menolak gugatan Penggugat untuk selain dan selebihnya
Atas adanya putusan tersebut, Tergugat (pemohon kasasi) mengajukan permohonan kasasi yang pada intinya meminta agar Mahkamah Agung menolak gugatan Termohon kasasi/dahulu penggugat dan membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Ternate Nomor: 17/Pdt.Sus-PHI/2019/PN Tte., yang diputus pada tanggal 20 Februari 2020. Mahkamah Agung berpendapat setelah meneliti memori kasasi dan kontra memori kasasi dihubungkan dengan pertimbangan Judex Facti maka Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Ternate tidak salah menerapkan hukum. Namun Mahkamah Agung memperbaiki pertimbangan dan amar Judex Facti tentang kompensasi pemutusan hubungan kerja untuk penggugat. Adapun amar putusannya sebagai berikut:
-	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi KETUA YAYASAN PENGEMBANGAN SUMBER DAYA MANUSIA MALUKU UTARA INDONESIA (YPSDM-MUI), tersebut;
-	Memperbaiki amar Putusan Pengadilan Negeri Ternate Nomor 17/Pdt.Sus-PHI/2019/PN Tte., tanggal 20 Februari 2020, sekedar memperbaiki tentang Kompensasi Pemutusan Hubungan Kerja, sehingga amar selengkapnya sebagai berikut:
Dalam Provisi 
-	Menolak gugatan Provisi untuk seluruhnya;
Dalam Pokok Perkara
1.	Mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian; 
2.	Menyatakan putus hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat terhitung sejak putusan ini dibacakan;
3.	Menghukum Tergugat untuk membayar kepada Penggugat Uang Pesangon, Uang Penghargaan masa kerja, dan Uang Penggantian hak serta THR yang seluruhnya berjumlah Rp46.339.478,00 (empat puluh enam juta tiga ratus tiga puluh sembilan ribu empat ratus tujuh puluh delapan rupiah);
4.	Menolak gugatan Penggugat untuk selain dan selebihnya; 
5.	Membebankan biaya perkara kepada Negara
