Permohonan diajukan oleh WD HOTMAN SIMANJUNTAK, S.E selanjutnya disebut Pemohon Kasasi melawan PT USAHA KARYA BINA MANDIRI (Ukabima Group) selanjutnya disebut Termohon Kasasi. Pemohon kasasi mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat. Pemohon kasasi yang sebelumnya merupakan penggugat menyatakan bahwa termohon kasasi yang sebelumnya tergugat telah melakukan pelanggaran dalam mediasi, Tergugat tidak pernah hadir dan tidak dapat membuktikan adanya perjanjian kerja atau peraturan perusahaan secara tertulis. Tergugat juga telah melakukan penyimpangan dalam pembayaran Honorarium Komisaris Utama terhadap Penggugat. Sehingga Tergugat tidak melaksanakan ketentuan Pasal 191 Undang-undang Nomor 13 Tahun 2003 juncto Kepmenakertrans Nomor 150 Tahun 2000. Penggugat dalam petitumnya initnya meminta agar Tergugat membayar Uang Pisah 2 kali sebesar Uang Penghargaan Masa Kerja sesuai ketentuan Pasal 191 Undang undang Nomor 13 Tahun 2003 juncto Kepmenakertrans Nomor 150 tahun 2000 Tentang Ketenagakerjaan kepada Penggugat.
Atas gugatan tersebut, Termohon Kasasi sebagai tergugat mengajukan eksepsi salahnya satunya mengenai kompetensi absolut dari Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat. Kemudian Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat menjatuhkan putusan Nomor 28/Pdt.Sus/2020/PN.PST yakni menerima eksepsi Tergugat mengenai kewenangan mengadili secara absolut dan menyatakan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat secara absolut tidak berwenang unutk memeriksa, mengadili dan memutus perkara yang diajukan. Dalam pokok perkara, Majelis hakim menyatakan bahwa gugatan penggugat tidak dapat diterima. Adanya putusan tersebut, menjadi dasar Penggugat mengajukan permohonan kasasi untuk membatalkan putusan tersebut.
Mahkamah Agung memberikan pendapat bahwa Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat tidak salah menerapkan hukum karena dalam Judex Facti telah memberikan pertimbangan yang cukup. Judex Facti telah benar menjatuhkan putusan Pengadilan Hubungan Industrial tidak berwenang memeriksa perkara a quo, karena sesuai ketentuan Pasal 1 angka 2 dan 6 Undang Undang Nomor 40 Tahun 2007 tentang Peseroan Terbatas, Penggugat sebagai Komisaris Peseroan Tergugat adalah Organ Perseroan, sehingga antara Penggugat dengan Tergugat tidak ada hubungan kerja sebagaimana dimaksud ketentuan Pasal 1 angka 15 Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan karenanya sesuai ketentuan Pasal 56 Undang Undang Nomor 2 Tahun 2004 tentang Penyelesaian Perselisihan Hubungan Industrial perkara a quo bukan kewenangan Pengadilan Hubungan Industrial untuk memeriksa, mengadili dan memutusnya. Adapun Mahkamah Agung memberikan amar putusan sebagai berikut:
1)	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi;
2)	Menghukum Pemohon Kasasi untuk membayar biaya perkara dalam tingkat kasasi ditetapkan sejumlah Rp500.000,00 (lima ratus ribu rupiah).
