Permohonan diajukan oleh SUARDI S.E., selanjutnya disebut Pemohon Kasasi/Penggugat melawan PT. CENTRAL MANDIRI CEMERLANG selanjutnya disebut Termohon Kasasi/Tergugat. Pemohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Medan atas adanya Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) oleh Termohon Kasasi/Tergugat. Pemohon kasasi/Penggugat merasa pesangon yang diberikan telah dipotong oleh Termohon Kasasi/Tergugat sebesar Rp1.890.018,00. Oleh karena itu, pada intinya gugatan diajukan agar Termohon Kasasi/Tergugat mengembalikan sisa uang pesangon tersebut. Terhadap gugatan tersebut, Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Medan telah menjatuhkan Putusan Nomor 300/Pdt.Sus-PHI/2019/PN Mdn tanggal 5 Februari 2020, yang amarnya Menolak gugatan Penggugat untuk seluruhnya. Terhadap putusan tersebut, Pemohon Kasasi/Penggugat mengajukan permohonan kasasi dengan petitum agar MA membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial Medan Nomor 300/Pdt.Sus-PHI/2019/PN-Mdn tertanggal 5 Februari 2020.
Mahkamah Agung berpendapat bahwa Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Medan tidak salah menerapkan hukum. Hal ini dikarenakan Termohon Kasasi/Tergugat memberikan hak pensiun kepada Pemohon Kasasi/Penggugat sesuai dengan ketentuan pasal 167 ayat (1), (2) dan (3) Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan dengan total sebesar Rp55.761.230,00 dikurangi iuran premi program pensiun BPJS Ketenagakerjaan sebesar Rp1.890.000,00 sehingga sisa yang diterima oleh Penggugat Rp53.871.018,00 telah tepat dan benar secara hukum. Selain itu, dalam PHK antara Pemohon Kasasi/Penggugat dan Termohon Kasasi/Tergugat terdapat Perjanjian Bersama (PB) sesuai Pasal 7 ayat (2) Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2004 yang bersifat mengikat, menjadi hukum bagi para pihak. Adapun Mahkamah Agung memberikan amar putusan sebagai berikut:
1)	Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi/Penggugat;
2)	Membebankan biaya perkara kepada Negara.
