Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia
putusan.mahkamahagung.go.id

P U T U S A N

Nomor 1277 K/Pdt.Sus-PHI/2020


DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA M A H K A M A H   A G U N G
memeriksa perkara perdata khusus perselisihan hubungan industrial dalam tingkat kasasi memutus sebagai berikut dalam perkara antara:
PT ASURANSI RELIANCE INDONESIA, yang diwakili oleh Direksi, Mardiana, S.E., dan Wibisono Julianto, berkedudukan di Menara Batavia, Lantai 27, Jalan KH Mas Mansyur, Kav. 126, Jakarta 10220, dalam hal ini memberi kuasa kepada Alvin Ayodhia Siregar, S.E., S.H., M.M., M.H., dan kawan, Para Advokat pada Kantor Advokat Alvin Ayodhia Siregar & Associates, beralamat di Cohive, Cowell Tower, Level GF, Unit
1, Jalan Senen Raya, Blok A, Nomor 135, Jakarta 10410, berdasarkan Surat Kuasa Khusus tanggal 4 Februari 2020;
Pemohon Kasasi;

L a w a n

KRISTIN ANGGAR KUSUMA, bertempat tinggal di Cluster LA Valleta LV 7, Nomor 16, Kota Modern, Kota Tangerang, dalam hal ini memberi kuasa kepada Arbanigo Colia, S.H., dan kawan, Para Advokat pada Kantor Hukum Arbanigo S. Colia & Partners, beralamat di Jalan Raya Harapan Kita, Nomor 1/Blok E2, Nomor
1,  Kelapa  Dua,  Kabupaten  Tangerang,  berdasarkan  Surat

Kuasa Khusus tanggal 29 Juli 2020; Termohon Kasasi;
Mahkamah Agung tersebut;

Membaca surat-surat yang bersangkutan yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari putusan ini;
Menimbang,  bahwa  berdasarkan  surat-surat  yang  bersangkutan,
Penggugat telah mengajukan gugatan di depan persidangan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat dan memohon kepada Pengadilan untuk memberikan putusan sebagai berikut:


Halaman 1 dari 7 hal. Put. Nomor 1277 K/Pdt.Sus-PHI/2020

















Disclaimer
Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :
Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id    Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                                                                                                       Halaman 1
Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia
putusan.mahkamahagung.go.id

Primair

1.  Menerima dan mengabulkan gugatan Penggugat untuk seluruhnya;

2.  Menyatakan  demi  hukum  Perjanjian  Kerja  antara  Penggugat  dan

Tergugat menjadi PKWTT;

3.  Menyatakan tidak sah pengakhiran hubungan kerja yang dilakukan oleh

Tergugat kepada Penggugat;

4. Menyatakan hubungan kerja antara Penggugat dan Tergugat putus karena putusan perkara a quo;
5.  Memerintahkan kepada Tergugat untuk membayarkan uang pesangon sebesar Rp36.584.590,00 (tiga puluh enam juta lima ratus delapan puluh empat ribu lima ratus sembilan puluh rupiah) kepada Penggugat, dengan perincian 2 (dua) kali upah X Rp18.292.295,00 (delapan belas juta dua ratus sembilan puluh dua ribu dua ratus sembilan puluh lima rupiah);
6. Menghukum Tergugat untuk membayarkan upah proses sebesar Rp109.753.770,00 (seratus sembilan juta tujuh ratus lima puluh tiga tujuh ratus tujuh puluh rupiah), dengan perincian 6 (enam) kali upah X Rp18.292.295,00 (delapan belas juta dua ratus sembilan puluh dua ribu dua ratus Sembilan puluh lima rupiah) sampai dengan putusan a quo dilaksanakan Tergugat;
7. Memerintahkan   kepada   Tergugat   untuk   membayarkan   uang penggantian hak kepada Penggugat sebesar Rp14.267.989.00 (empat belas juta dua ratus enam puluh tujuh sembilan ratus delapan puluh sembilan rupiah), dengan perincian sebagai berikut:
7.1. Uang Cuti Tahunan yang belum diambil dan belum gugur dengan perincian 1/25 X Rp18.292.295,00 (delapan belas juta dua ratus sembilan puluh dua ribu dua ratus sembilan puluh lima rupiah) X 12 = Rp8.780.301,00 (delapan juta tujuh ratus delapan puluh ribu tiga ratus satu rupiah);
7.2. Uang  penggantian  perumahan  serta  pengobatan  dan  perawatan ditetapkan 15% dari uang pesangon, 15% dari Rp36.584.590,00 (tiga
puluh  enam  juta  lima  ratus  delapan  puluh  empat  ribu  lima  ratus



Halaman 2 dari 7 hal. Put. Nomor 1277 K/Pdt.Sus-PHI/2020

















Disclaimer
Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :
Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id    Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                                                                                                       Halaman 2
Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia
putusan.mahkamahagung.go.id

sembilan puluh rupiah) yakni sebesar Rp5.487.688,00 (lima juta empat ratus  delapan  puluh  tujuh  ribu  enam  ratus delapan  puluh  delapan rupiah)
8.  Memerintahkan kepada Tergugat untuk membayarkan kepada Penggugat uang sejumlah Rp10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah) sebagai ganti kerugian sewa apartemen Penggugat;
9. Menyatakan putusan a quo dapat dilaksanakan terlebih dahulu (serta merta/uit voorbar bij voorraad) meskipun ada upaya hukum lain maupun verzet;
10. Menghukum Tergugat membayar biaya yang timbul. Subsidair
Apabila Ketua Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat c.q. Majelis Hakim Pemeriksa perkara a quo memiliki pendapat lain, mohon keadilan yang seadil-adil. (ex aequo et bono).
Bahwa terhadap gugatan tersebut, Tergugat mengajukan eksepsi yang pada pokoknya:
Dalam Eksepsi:

-     Gugatan Penggugat Prematur;

-     Gugatan Penggugat mengandung Cacat Formil;

-     Gugatan Penggugat Kabur (Obscuur Libel)

Bahwa terhadap gugatan tersebut Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah memberikan putusan Nomor
19/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Jkt.Pst., tanggal 10 Juni 2020 dengan amar sebagai berikut:
Dalam Eksepsi:

-     Menolak eksepsi Tergugat untuk seluruhnya

Dalam Pokok Perkara:

1.  Mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian;

2. Menyatakan  hubungan  kerja  antara  Penggugat  dengan  Tergugat berdasarkan Perjanjian Kerja Waktu Tidak Tertentu terhitung sejak tanggal
5 Agustus 2019;

3.  Menyatakan putus hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat



Halaman 3 dari 7 hal. Put. Nomor 1277 K/Pdt.Sus-PHI/2020

















Disclaimer
Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :
Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id    Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                                                                                                       Halaman 3
Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia
putusan.mahkamahagung.go.id

terhitung sejak tanggal 9 September 2019;

4.  Menghukum Tergugat untuk membayar kompensasi pemutusan hubungan kerja kepada Penggugat berupa uang pesangon, dan uang penggantian hak yang seluruhnya sejumlah Rp42.072.278,50 (empat puluh dua juta tujuh puluh dua ribu dua ratus tujuh puluh delapan rupiah lima nol sen);
5.  Menolak gugatan Penggugat untuk selain dan selebihnya;

6. Menghukum Tergugat membayar biaya yang timbul dalam perkara ini sejumlah Rp891.000,00 (delapan ratus sembilan puluh satu ribu rupiah);
Menimbang, bahwa putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat tersebut telah diucapkan dengan hadirnya Tergugat pada tanggal 10 Juni 2020, kemudian terhadapnya oleh Tergugat dengan perantaraan kuasanya, berdasarkan Surat Kuasa Khusus tanggal 4
Februari 2020 diajukan permohonan kasasi pada tanggal 29 Juni 2020, sebagaimana ternyata  dari  Akta  Pernyataan Permohonan Kasasi  Nomor
97/Srt. KAS/PHI/2020/PN.JKT.PST. juncto Nomor 19/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Jkt.Pst., yang dibuat oleh Panitera Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, permohonan tersebut disertai dengan memori kasasi yang diterima di Kepaniteraan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat pada tanggal 10 Juli 2020;
Menimbang,  bahwa  permohonan  kasasi  a   quo   beserta  alasan- alasannya telah diberitahukan kepada pihak lawan dengan saksama, diajukan dalam tenggang waktu dan dengan cara yang ditentukan dalam undang- undang, sehingga permohonan kasasi tersebut secara formal dapat diterima; Menimbang, bahwa berdasarkan memori kasasi yang diterima tanggal
10 Juli 2020 yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Putusan ini, Pemohon Kasasi meminta agar:
-     Membatalkan putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan
Negeri Jakarta Pusat Nomor 19/Pdt.sus-PHI/2020/PN.Jkt.Pst, tertanggal

10 Juni 2020;

Mengadili Sendiri:

1.  Menerima Permohonan Kasasi dan Memori Kasasi Pemohon;




Halaman 4 dari 7 hal. Put. Nomor 1277 K/Pdt.Sus-PHI/2020

















Disclaimer
Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :
Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id    Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                                                                                                       Halaman 4
Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia
putusan.mahkamahagung.go.id

2.  Membatalkan  Putusan  Pengadilan  Negeri  Jakarta  Pusat  Nomor

19/Pdt.Sus-PHI/2020/PN.Jkt.Pst tertanggal 10 Juni 2020;

3.  Menyatakan gugatan Termohon Kasasi (Penggugat) prematur;

4.  Menyatakan  gugatan  Termohon  Kasasi  (Penggugat)  mengandung cacat formil;
5.  Menyatakan  gugatan  Termohon  Kasasi  (Penggugat)  tidak  dapat diterima (Niet Ontvankelijk Verklaard);
6.  Membebankan biaya perkara pada Termohon kasasi

Atau,

Apabila Majelis Hakim Mahkamah Agung berpendapat lain mohon putusan seadil-adilnya/ex aequo et bono;
Bahwa terhadap memori kasasi, Termohon Kasasi telah mengajukan kontra memori kasasi tanggal 11 Agustus 2020 yang pada pokoknya menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi;
Menimbang,  bahwa  terhadap  alasan-alasan  tersebut,  Mahkamah

Agung berpendapat:

Bahwa alasan tersebut tidak dapat dibenarkan, oleh karena setelah meneliti secara  saksama memori kasasi tanggal  10  Juli  2020 dan  kontra memori kasasi tanggal 11 Agustus 2020 dihubungkan dengan pertimbangan Judex Facti, dalam hal ini Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat tidak salah menerapkan hukum dengan pertimbangan sebagai berikut:
Bahwa pemutusan hubungan kerja yang dilakukan Pemohon Kasasi terhadap Termohon Kasasi dilakukan karena divisi Marketing Communication yang seharusnya dijabat oleh Termohon Kasasi tidak jadi dibentuk perusahaan, bukan karena kesalahan Termohon Kasasi;
Bahwa alasan Pemohon Kasasi yang menyatakan gugatan prematur karena tidak ada upaya bipartit, tidak menjadikan gugatan tidak dapat diterima (Niet Ontvankelijke verklaard), karena sesuai ketentuan Pasal 83 ayat (1) Undang Undang Nomor 2 Tahun 2004 tentang Penyelesaian Perselisihan Hubungan Industrial menentukan bahwa: “Pengajuan gugatan yang tidak
dilampiri risalah penyelesaian melalui mediasi atau konsiliasi, maka hakim



Halaman 5 dari 7 hal. Put. Nomor 1277 K/Pdt.Sus-PHI/2020

















Disclaimer
Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :
Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id    Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                                                                                                       Halaman 5
Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia
putusan.mahkamahagung.go.id

Pengadilan Hubungan Industrial wajib mengembalikan gugatan kepada Penggugat”. Ketentuan tersebut tidak mengatur dalam hal gugatan tanpa bipartit dikembalikan kepada Penggugat;
Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, ternyata bahwa putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat dalam perkara ini tidak bertentangan dengan hukum dan/atau undang-undang, sehingga permohonan kasasi yang diajukan oleh Pemohon Kasasi: PT ASURANSI RELIANCE INDONESIA, tersebut harus ditolak;
Menimbang, bahwa oleh karena nilai gugatan dalam perkara ini Rp150.000.000,00 (seratus lima puluh juta rupiah) ke atas, sedangkan permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi ditolak, maka sebagaimana ditentukan dalam Pasal 58 Undang Undang Nomor 2 Tahun 2004 tentang Penyelesaian Perselisihan Hubungan Industrial, Pemohon Kasasi harus dihukum untuk membayar biaya perkara pada semua tingkat peradilan;
Memperhatikan, Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan, Undang Undang Nomor 2 Tahun 2004 tentang Penyelesaian Perselisihan Hubungan Industrial, Undang Undang Nomor 48
Tahun  2009  tentang Kekuasaan Kehakiman, Undang Undang Nomor 14

Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung sebagaimana yang telah diubah dengan Undang Undang Nomor 5 Tahun 2004 dan perubahan kedua dengan Undang Undang Nomor 3 Tahun 2009 serta peraturan perundang-undangan
lain yang bersangkutan;

m e n g a d i l i: 

1.   Menolak  permohonan  kasasi  dari  Pemohon  Kasasi:  PT  ASURANSI RELIANCE INDONESIA tersebut;
2.   Menghukum Pemohon Kasasi untuk  membayar biaya  perkara dalam tingkat kasasi ditetapkan sejumlah Rp500.000,00 (lima ratus ribu rupiah); Demikianlah diputuskan dalam rapat musyawarah Majelis Hakim pada Mahkamah Agung, pada hari Senin, tanggal 9 November 2020 oleh Dr. Drs. Muhammad Yunus Wahab, S.H., M.H. Hakim Agung yang ditetapkan oleh
Ketua Mahkamah Agung sebagai Ketua Majelis, Dr. Horadin Saragih, S.H.,



Halaman 6 dari 7 hal. Put. Nomor 1277 K/Pdt.Sus-PHI/2020

















Disclaimer
Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :
Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id    Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                                                                                                       Halaman 6
Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia
putusan.mahkamahagung.go.id

M.H., dan Sugiyanto, S.H., M.H., Hakim-hakim Ad Hoc PHI sebagai anggota dan diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh Ketua Majelis dengan dihadiri oleh Anggota-anggota tersebut dan Edy Wibowo, S.H., M.H., Panitera Pengganti dan tidak dihadiri oleh para pihak.

Hakim-hakim Anggota:                                       Ketua Majelis,


ttd./

Dr. Horadin Saragih, S.H., M.H.
ttd./

Dr. Drs. Muhammad Yunus Wahab, S.H., M.H.


ttd./ Sugiyanto, S.H., M.H.

Panitera Pengganti, ttd./

Edy Wibowo, S.H., M.H.



Biaya-biaya Kasasi:
1. M  e  t  e  r  a  i…………….. Rp    6.000,00
2. R  e d  a  k  s  i…………….. Rp  10.000,00
3. Administrasi kasasi………..  Rp484.000,00
Jumlah …………………  Rp500.000,00





UNTUK SALINAN MAHKAMAH AGUNG RI. a.n Panitera
Panitera Muda Perdata Khusus,





DR. H. HASWANDI, S.H., S.E., M.Hum., M.M.
NIP. 19610402 198512 1 001





Halaman 7 dari 7 hal. Put. Nomor 1277 K/Pdt.Sus-PHI/2020

















Disclaimer
Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :
Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id    Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                                                                                                       Halaman 7
