Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia
putusan.mahkamahagung.go.id

P U T U S A N
Nomor 228 K/Pdt.Sus-PHI/2020


DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA M A H K A M A H    A G U N G
memeriksa perkara perdata khusus perselisihan hubungan industrial dalam tingkat kasasi memutus sebagai berikut dalam perkara antara:
PT      JUMBO      POWER      INTERNASIONAL      CABANG

SEMARANG, berkedudukan di Jalan Terminal Terboyo, Nomor

2,   Kelurahan   Terboyo   Wetan,   Kecamatan   Genuk,   Kota Semarang,  diwakili  oleh  Anggiat  Sugiarto  selaku  Direktur, dalam hal ini memberi kuasa kepada C. Dr. Theodorus Yosep Parera, S.H., M.H. dan kawan-kawan, Para Advokat, beralamat di   Semarang  Indah,   D   15,   Nomor  32,   Kota   Semarang, berdasarkan Surat Kuasa Khusus tanggal 19 September 2019; Pemohon Kasasi/Tergugat;
L a w a n

RISSA IRVANTI, bertempat tinggal di Sambiroto V, RT. 005, RW. 002, Kelurahan Sambiroto, Kecamatan Tembalang, Kota Semarang, dalam hal ini memberi kuasa kepada Rezky Tamelah, S.H., M.H. dan kawan-kawan, Para Advokat, beralamat di Jalan Singosari IV, Nomor 14, Semarang, Jawa Tengah, berdasarkan Surat Kuasa Khusus tanggal 11 Oktober
2019;

Termohon Kasasi/Penggugat; Mahkamah Agung tersebut;
Membaca surat-surat yang bersangkutan yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari putusan ini ;
Menimbang, bahwa berdasarkan surat-surat yang bersangkutan, Penggugat telah mengajukan gugatan di depan persidangan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Semarang dan memohon kepada Pengadilan untuk memberikan putusan sebagai berikut:
1.   Menerima dan mengabulkan gugatan Penggugat untuk seluruhnya;




Halaman 1 dari 7 hal. Put. Nomor 228 K/Pdt.Sus-PHI/2020
















Disclaimer
Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :
Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id    Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                                                                                                       Halaman 1
Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia
putusan.mahkamahagung.go.id

2.  Menyatakan Surat Keputusan Nomor 032/SK/HR/JPI/III/2019, perihal Surat Demosi dan Mutasi Jabatan, tanggal 19 Maret 2019 adalah  tidak sah dan batal demi hukum;
3.  Menyatakan pemutusan hubungan kerja terhadap Penggugat adalah bertentangan dengan Pasal 151 Undang-Undang Nomor 13 tahun 2003;
4.   Menyatakan sah dan berharga sita jaminan (conservatoir beslag) yang diletakkan oleh Ketua Pengadilan Hubungan Industrian pada Pengadilan Negeri Semarang  atas barang-barang milik Tergugat,  berupa  Gedung Perkantoran Milik Tergugat yang terletak di Jalan Terminal Terboyo Nomor 2, Kelurahan Terboyo Wetan, Kecamatan Genuk, Kota Semarang
50122 ;

5.   Menyatakan menurut hukum Tergugat telah melanggar dan melakukan perbuatan  yang  bertentangan  dengan  Pasal  169  ayat  (1)  huruf  e Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 ;
6.  Menyatakan menurut hukum Tergugat berkewajiban dan bertanggung jawab terhadap pembayaran pesangon dan hak-hak lainnya dari Penggugat ;
7.   Menghukum Tergugat wajib memberikan uang pesangon dan hak-hak lainnya  kepada  Penggugat secara  tunai  dan  seketika,  meliputi  uang pesangon sebesar 2 (dua) kali sesuai dengan ketentuan Pasal 156 ayat (2), uang penghargaan masa kerja 1 (satu) kali ketentuan Pasal 156 ayat (3) dan uang penggantian hak sesuai ketentuan dalam Pasal 156 ayat (4) Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003, dimana total uang pesangon dan penggantian hak-hak lainnya, termasuk uang/upah proses selama 5 (lima) bulan, dan Tunjangan Hari Raya Tahun 2019 adalah Rp20.400.000,00        +        Rp6.800.000,00+        Rp4.080.000,00        + Rp20.400.000,00 = Rp51.680.000,00 (lima puluh satu juta enam ratus delapan puluh ribu rupiah) ;
8.   Menghukum   Tergugat   untuk   membayar   uang   paksa   (dwangsom) sebesar Rp250.000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah) setiap hari, apabila ia lalai memenuhi isi putusan perkara ini terhitung sejak putusan
ini diucapkan sampai dilaksanakan ;




Halaman 2 dari 7 hal. Put. Nomor 228 K/Pdt.Sus-PHI/2020
















Disclaimer
Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :
Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id    Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                                                                                                       Halaman 2
Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia
putusan.mahkamahagung.go.id

9.  Menghukum Tergugat untuk membayar ganti rugi secara tunai dan seketika kepada Penggugat, baik kerugian materiil maupun immaterial yang  keseluruhannya  adalah  sebesar  Rp40.000.000,00  (empat  puluh juta rupiah) ;
10. Menyatakan  putusan  dalam  perkara  dapat  dijalankan  terlebih  dahulu (Uitvoerbaar bij voorraad), meskipun dimungkinkan adanya pemeriksaan verzet, banding, kasasi maupun upaya hukum lainnya ;
11. Menghukum Tergugat untuk membayar biaya yang timbul dalam perkara ini menurut hukum ;
Atau,

Apabila Majelis Hakim berpendapat lain, maka kami mohon putusan yang seadil-adilnya (ex aequo et bono);
Bahwa, terhadap  gugatan  tersebut dikabulkan  untuk  sebagian  oleh Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Semarang telah memberikan   putusan   Nomor   23/Pdt.Sus-PHI/2019/PN.Smg  tanggal   16
September 2019, yang amarnya sebagai berikut: Dalam Pokok Perkara :
1.   Mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian;

2.   Menyatakan Hubungan Kerja antara Penggugat dan Tergugat putus dan berakhir sejak putusan ini diucapkan tanggal 16 September 2019;
3.   Menghukum    Tergugat    untuk    membayar    upah    proses    sebesar

Rp17.000.000,00 (tujuh belas juta rupiah);

4.   Menghukum Tergugat untuk  membayar Tunjangan Hari  Raya  Tahun

2019 sebesar Rp3.400.000,00 (tiga juta empat ratus ribu rupiah);

5. Menghukum Tergugat untuk membayar kepada Penggugat uang pesangon,  uang  penghargaan  masa  kerja  dan  uang penggantian  hak dengan jumlah sebesar Rp46.920.000,00 (empat puluh enam juta sembilan ratus dua puluh ribu rupiah);
6.   Menolak gugatan Penggugat selain dan selebihnya;
7.   Biaya yang timbul dalam perkara ini sebesar Rp306.000,00 (tiga ratus enam ribu rupiah) dibebankan kepada Negara;






Halaman 3 dari 7 hal. Put. Nomor 228 K/Pdt.Sus-PHI/2020
















Disclaimer
Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :
Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id    Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                                                                                                       Halaman 3
Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia
putusan.mahkamahagung.go.id

Menimbang, bahwa putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Semarang tersebut telah diucapkan dengan hadirnya Kuasa Penggugat dan Kuasa Tergugat pada tanggal 16 September 2019, kemudian terhadapnya oleh Tergugat dengan perantaraan kuasanya, berdasarkan Surat Kuasa Khusus tanggal 19 September 2019 diajukan permohonan   kasasi   pada   tanggal   24   September   2019,   sebagaimana ternyata dari Akta Pernyataan Permohonan Kasasi Nomor 16/Pdt.Sus- PHI/K/2019/PN.Smg Jo. Nomor 23/Pdt.Sus-PHI/2019/PN.Smg, yang dibuat oleh Panitera Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Semarang, permohonan tersebut disertai dengan memori kasasi yang diterima di Kepaniteraan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Semarang pada tanggal 7 Oktober 2019;
Menimbang, bahwa permohonan kasasi a quo beserta alasan- alasannya telah diberitahukan kepada pihak lawan dengan saksama, diajukan dalam tenggang waktu dan dengan cara yang ditentukan dalam undang-undang, sehingga permohonan kasasi tersebut secara formal dapat diterima;
Menimbang, bahwa berdasarkan memori kasasi yang diterima tanggal

7 Oktober 2019 yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Putusan ini, Pemohon Kasasi meminta agar:
-     Menerima dan  mengabulkan permohonan kasasi  yang  diajukan  oleh

Pemohon Kasasi dahulu Tergugat;

-     Membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan

Negeri  Semarang Nomor  23/Pdt.Sus-PHI/2019/PN.Smg tertanggal 16

September 2019

Mengadili Sendiri

Dalam Konpensi/Pokok Perkara

1.   Mengabulkan  gugatan   Termohon  Kasasi   dahulu   Penggugat  untuk sebagian;
2.   Menyatakan  Pemohon  Kasasi  dahulu  Tergugat  hanya  berkewajiban membayar uang Penggantian Hak sesuai ketentuan Pasal 156 ayat (4)
Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003;




Halaman 4 dari 7 hal. Put. Nomor 228 K/Pdt.Sus-PHI/2020
















Disclaimer
Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :
Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id    Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                                                                                                       Halaman 4
Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia
putusan.mahkamahagung.go.id

3.   Menghukum Pemohon Kasasi dahulu Tergugat untuk memberikan uang penggantian hak sesuai ketentuan Pasal 156 ayat (4) sebesar Rp4080.000,00 (empat juta delapan puluh ribu rupiah);
4.   Menolak gugatan Termohon Kasasi dahulu Penggugat untuk selain dan selebihnya;
5.   Menghukum Termohon Kasasi dahulu Penggugat untuk membayar biaya yang timbul dalam perkara ini;
Atau,

Apabila Majelis Hakim berpendapat lain, mohon putusan yang dianggap adil dan benar (ex aequo et bono);.
Bahwa terhadap memori kasasi, Termohon Kasasi telah mengajukan kontra  memori  kasasi  tanggal  23  Oktober  2019  yang  pada  pokoknya menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi;
Menimbang,  bahwa  terhadap  alasan-alasan  tersebut,  Mahkamah

Agung berpendapat:

bahwa alasan tersebut tidak dapat dibenarkan, oleh karena setelah meneliti secara saksama memori kasasi tanggal 7 Oktober 2019 dan kontra memori kasasi tanggal 23 Oktober 2019 dihubungkan dengan pertimbangan Judex Facti, dalam hal ini Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Semarang tidak salah menerapkan hukum dengan pertimbangan sebagai berikut:
Bahwa alasan-alasan keberatan dari Pemohon Kasasi tidak dapat dibenarkan, karena Judex Facti telah tepat dalam menilai, menimbang dan menerapkan hukum;
Bahwa keberatan Pemohon Kasasi hanyalah merupakan perbedaan pendapat antara Pemohon Kasasi dengan Judex Facti dalam menilai fakta persidangan khususnya dalam menilai bukti-bukti yang diajukan Pemohon Kasasi;
Bahwa pertimbangan dan putusan Judex Facti telah tepat dengan alasan sebagai berikut:
-    Bahwa  pekerja  yang  telah  diberikan sanksi  berupa  Surat  Peringatan

maka    pekerja    harus    diberikan    kesempatan   untuk    memperbaiki




Halaman 5 dari 7 hal. Put. Nomor 228 K/Pdt.Sus-PHI/2020
















Disclaimer
Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :
Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id    Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                                                                                                       Halaman 5
Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia
putusan.mahkamahagung.go.id

kesalahannya agar dapat kembali bekerja dengan baik dalam tenggang waktu 6 (enam) bulan (vide Pasal 161 ayat (2) Undang-Undang Nomor
13 Tahun 2003);

-    Bahwa  pekerja yang telah mendapatkan  Surat  Peringatan  ke-3 (tiga), kemudian melakukan cuti karena karena melahirkan maka tidak seharusnya setelah selesai cuti melahirkan maka pekerja kembali dijatuhkan sanksi berupa demosi dan mutasi;
-    Bahwa pekerja yang baru saja melahirkan dengan lokasi kerja saat ini di Semarang, kemudian didemosi dan dimutasi ke Cabang Sorong, tentu keberatan dari pekerja dapat dibenarkan;
Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, ternyata bahwa putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Semarang dalam perkara ini tidak bertentangan dengan hukum dan/atau undang-undang, sehingga permohonan kasasi yang diajukan oleh Pemohon Kasasi PT JUMBO POWER INTERNASIONAL CABANG SEMARANG tersebut harus ditolak;
Menimbang,  bahwa oleh  karena  nilai  gugatan  dalam  perkara  ini di bawah Rp150.000.000,00 (seratus lima puluh juta rupiah), sebagaimana ditentukan dalam  Pasal  58  Undang-Undang  Nomor  2  Tahun  2004,  maka biaya perkara dalam tingkat kasasi ini dibebankan kepada Negara;
Memperhatikan, Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan, Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2004 tentang Penyelesaian Perselisihan Hubungan Industrial, Undang-Undang Nomor 48
Tahun  2009  tentang  Kekuasaan Kehakiman, Undang-Undang Nomor  14

Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung sebagaimana yang telah diubah dengan  Undang-Undang  Nomor  5  Tahun  2004  dan  perubahan  kedua dengan Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2009 serta peraturan perundang- undangan lain yang bersangkutan;
m e n g a d i l i :
1.  Menolak permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi PT JUMBO POWER INTERNASIONAL CABANG SEMARANG tersebut;
2.  Membebankan biaya perkara kepada Negara;




Halaman 6 dari 7 hal. Put. Nomor 228 K/Pdt.Sus-PHI/2020
















Disclaimer
Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :
Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id    Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                                                                                                       Halaman 6
Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia
putusan.mahkamahagung.go.id

Demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis Hakim pada  hari Selasa, tanggal 18 Februari 2020  oleh Sudrajad  Dimyati, S.H., M.H., Hakim Agung yang ditetapkan oleh Ketua Mahkamah Agung sebagai Ketua Majelis, Dr. Sugeng Santoso, S.H., M.M., M.H. dan Dr. H. Fauzan, S.H., M.H. Hakim-Hakim Ad Hoc PHI sebagai anggota dan diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh Ketua Majelis dengan dihadiri oleh Anggota-anggota tersebut dan Rudi Rafli Siregar, S.H., M.H. Panitera Pengganti dan tidak dihadiri oleh para pihak.


Hakim-Hakim Anggota:                                                     Ketua Majelis, ttd./.                                                                     ttd./.
Dr. Sugeng Santoso, S.H., M.M., M.H.                 Sudrajad Dimyati, S.H., M.H.


ttd./.


Dr. H. Fauzan, S.H., M.H.


Panitera Pengganti, ttd./.
Rudi Rafli Siregar, S.H., M.H.


Untuk Salinan Mahkamah Agung RI Atas nama Panitera,
Panitera Muda Perdata Khusus





Dr. H. HASWANDI, S.H., S.E., M.Hum., M.M.
NIP : 1961 04 02 1985 12 1 001





Halaman 7 dari 7 hal. Put. Nomor 228 K/Pdt.Sus-PHI/2020
















Disclaimer
Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :
Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id    Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                                                                                                       Halaman 7
