Mahkamah Agung berpendapat bahwa Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat tidak salah menerapkan hukum. Hal ini dikarenakan divisi Marketing Communication yang seharusnya dijabat oleh Termohon Kasasi tidak jadi dibentuk perusahaan, bukan karena kesalahan Termohon Kasasi. Selain itu Pemohon Kasasi yang menyatakan gugatan prematur karena tidak ada upaya bipartit, tidak menjadikan gugatan tidak dapat diterima (Niet Ontvankelijke verklaard), karena sesuai ketentuan Pasal 83 ayat (1) Undang Undang Nomor 2 Tahun 2004 tentang Penyelesaian Perselisihan Hubungan Industrial.