Mahkamah Agung berpendapat bahwa Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Medan telah salah menerapkan hukum menyatakan pemutusan hubungan hukum batal dan mempekerjakan kembali. Hal ini dikarenakan : Perselisihan pemutusan hubungan kerja antara Pemohon Kasasi dengan Termohon Kasasi terkait dengan pemutusan hubungan kerja alasan efisiensi berdasarkan Surat Pemutusan Hubungan Nomor 225/PT SI/Corp/XII/2019 tanggal 20 Desember 2019 (vide bukti P-5), bukan terkait alasan-alasan pemutusan hubungan kerja yang dilarang dan wajib mempekerjakan kembali sebagaimana ditentukan Pasal 153 Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan. Hubungan kerja dilakukan oleh Pemohon Kasasi akibat dari kinerja perusahaan yang memburuk dikuatkan dengan bukti total produksi dan penjualan yang menurun sejak tahun 2017 sampai dengan 2020 (vide bukti T-13,14), namun tidak dikuatkan dengan bukti berupa laporan kerugian perusahaan selama 2 (dua) tahun berturut-turut oleh akuntan publik sebagaimana dimaksud Pasal 164 ayat (2) Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan. Perselisihan pemutusan hubungan kerja demikian tepat dan beralasan menerapkan ketentuan Pasal 164 ayat (3) Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan, efisiensi, dengan hak kompensasi 2 (dua) kali uang pesangon, uang penghargaan masa kerja, uang penggantian hak dan selama proses perselisihan berlangsung di Lembaga PPHI berhak atas upah proses selama 6 (enam) bulan sesuai Surat Edaran Mahkamah Agung Nomor 3 Tahun 2016. Termohon Kasasi/Penggugat dengan masa kerja kurang dari 7 (tujuh) tahun, upah/bulan Rp3.940.972,00 (tiga juta sembilan ratus empat puluh ribu sembilan ratus empat puluh ribu sembilan ratus tujuh puluh dua rupiah). Agung berpendapat setelah meneliti memori kasasi dan kontra memori kasasi dihubungkan dengan pertimbangan Judex Facti maka Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat sudah tepat dan benar menerapkan hukumnya.