Mahkamah Agung berpendapat bahwa Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Palembang telah benar menerapkan hukum. Hal ini dikarenakan bahwa tepat pemutusan hubungan kerja tanpa kesalahan dalam hubungan kerja perjanjian kerja waktu tidak tertentu (PKWTT). Alasan Pemohon Kasasi/Tergugat yakni bahwa Perjanjian Kerja Waktu Tertentu (PKWT) telah berakbir dengan adanya surat lamaran Termohon Kasasi/Penggugat tidak dapat dibenarkan karena sesuai ketentuan Pasal 59 ayat (2), (4) Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan. Selain itu Termohon Kasasi/Penggugat berhak atas 2 (dua) kali uang peangon, uang penggantian hak dengan tanpa upah proses sesuai Surat Edaran Mahkamah Agung Nomor 03 Tahun 2018.