Mahkamah Agung berpendapat bahwa Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Medan tidak salah menerapkan hukum. Hal ini dikarenakan Termohon Kasasi/Tergugat memberikan hak pensiun kepada Pemohon Kasasi/Penggugat sesuai dengan ketentuan pasal 167 ayat (1), (2) dan (3) Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan dengan total sebesar Rp55.761.230,00 dikurangi iuran premi program pensiun BPJS Ketenagakerjaan sebesar Rp1.890.000,00 sehingga sisa yang diterima oleh Penggugat Rp53.871.018,00 telah tepat dan benar secara hukum. Selain itu, dalam PHK antara Pemohon Kasasi/Penggugat dan Termohon Kasasi/Tergugat terdapat Perjanjian Bersama (PB) sesuai Pasal 7 ayat (2) Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2004 yang bersifat mengikat, menjadi hukum bagi para pihak.