Termohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Ternate atas adanya Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) oleh Pemohon Kasasi/Tergugat. Termohon kasasi/Penggugat merasa Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) yang dilakukan oleh Pemohon kasasi/Tergugat bertentangan dengan Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan. Oleh karena itu, pada intinya gugatan diajukan agar Pemohon Kasasi/Tergugat membayar pesangon dan kompensasi sebesar 3 x PKB yakni 3 x 13,42 bulan x Rp64.464.000,00 (enam puluh empat juta empat ratus enam puluh empat ribu rupiah) = Rp2.595.320.640,00 (dua miliar lima ratus sembilan puluh lima juta tiga ratus dua puluh ribu enam ratus empat puluh rupiah). Selain itu juga membayar upah dan tunjangan Penggugat selama proses penyelesaian yakni tanggal 15 Januari 2019 sampai ada putusan pengadilan yang berkekuatan hukum tetap sebesar Rp74.800.266,00 (tujuh puluh empat juta delapan ratus ribu dua ratus enam puluh enam rupiah) untuk setiap bulannya. Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Ternate telah menjatuhkan Putusan Nomor 8/Pdt.Sus-PHI/2019/PN Tte tanggal 13 November 2019, yang amarnya Menolak provisi untuk seluruhnya serta Mengabulkan gugatan Penggugat untuk Sebagian. Selain itu juga menghukum Tergugat untuk membayar kepada Penggugat uang kompensasi pemutusan hubungan kerja yang seluruhnya berjumlah Rp994.872.912,00 (sembilan ratus sembilan puluh empat juta delapan ratus tujuh puluh dua ribu sembilan ratus dua belas rupiah). Pemohon Kasasi/Tergugat mengajukan permohonan kasasi dengan petitum agar MA membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial Ternate Nomor 8/Pdt.Sus-PHI/2019/PN Tte tertanggal 28 November 2019.