Termohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Medan pada intinya antara lain: Menyatakan dan menetapkan hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat adalah dengan perjanjian kerja waktu tidak tertentu (PKWTT).Menghukum Tergugat untuk membayar total keseluruhan yang harus dibayarkan oleh pihak Tergugat (PT Laut United) kepada Penggugat adalah sebesar Rp125.489.524,00 terbilang (seratus dua puluh lima juta empat ratus delapan puluh sembilan ribu lima ratus dua puluh empat rupiah), yakni antara lain: membayar secara tunai dan sekaligus kepada Penggugat yaitu: uang pesangon: 2 x Pasal 156 ayat (2), uang penghargaan masa kerja 1 x ketentuan Pasal 156 ayat (3) dan uang pengganti hak sesuai dengan ketentuan Pasal 156 ayat (4) Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan sebesar Rp56.116.134,00 terbilang (lima puluh enam juta serratus. membayar kekurangan upah kepada Penggugat dari awal bekerja, yaitu dari bulan Juni 2009 sampai dengan 25 Februari 2017, total sebesar Rp42.412.690,00 terbilang (empat puluh dua juta empat ratus dua belas ribu enam ratus sembilan puluh rupiah enam belas ribu seratus tiga puluh empat rupiah). membayar upah proses kepada Penggugat sebesar Rp26.960.700,00 terbilang (dua puluh enam juta sembilan ratus enam puluh ribu tujuh ratus rupiah). Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Medan telah menjatuhkan Putusan Nomor 251/Pdt.Sus-PHI/2017/PN Mdn. tanggal 20 Februari 2017, yang amarnya Menolak eksepsi Tergugat untuk seluruhnya serta mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian. Terhadap putusan tersebut, Pemohon Kasasi/Penggugat mengajukan permohonan kasasi dengan petitum agar MA menolak gugatan penggugat untuk seluruhnya pada putusan Pengadilan Hubungan Industrial Medan Nomor 251/Pdt.Sus-PHI/2017/PN Mdn tertanggal 28 Mei 2018.