Termohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Pekanbaru atas adanya Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) oleh Termohon Kasasi/Tergugat. Oleh karena itu, pada intinya gugatan diajukan agar Pemohon Kasasi/Tergugat membayar untuk kompensasi pemutusan hubungan kerja (PHK) kepada Penggugat secara tunai yakni berupa uang pesangon, uang penghargaan masa kerja, uang perumahan &pengobatan, uang penggantian cuti tahun 2019 & 2020, Upah/gaji disaat dirumahkan di bulan September 2017 dan Upah proses dan atau gaji dari bulan Oktober 2019 sampai dengan Maret 2020 sehingga totalnya adalah Rp70.581.570,00 Terbilang: tujuh puluh juta lima ratus delapan puluh satu ribu lima ratus tujuh puluh rupiah). Terhadap gugatan tersebut, Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Pekanbaru telah menjatuhkan Putusan Nomor 11/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Pbr. tanggal 6 Mei 2020, yang amarnya Mengabulkan gugatan Penggugat untuk sebagian. Terhadap putusan tersebut, Pemohon Kasasi/Tergugat mengajukan permohonan kasasi dengan petitum agar MA menerima dan mengabulkan permohonan kasasi dari Pemohon Kasasi (dahulu Tergugat) untuk seluruhnya dan Menyatakan bahwa putusan Judex Facti salah dalam menerapkan hukum.