Termohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat yang pada intinya memohon kepada Pengadilan untuk: Menyatakan keputusan pengakhiran hubungan kerja (PHK) yang telah dilakukan oleh Tergugat pada tanggal 26 September 2019 tanpa persetujuan Lembaga Penyelesaian Perseilsihan Hubungan Industrial tidak sah/batal demi hukum dan tidak dapat dijadikan pedoman untuk melakukan pemutusan hubungan kerja (PHK) terhadap Penggugat; Menghukum Tergugat membayar upah kepada Penggugat sejak bulan Oktober 2019 sampai Februari 2020 dengan tolal Rp5.250.000,00 x 5 = Rp26.250.000,00 (dua puluh enam juta dua ratus lima puluh ribu rupiah); Menghukum Tergugat membayar uang pesangon 2 (dua) x Pasal 156 ayat (2), uang pengantian masa kerja sebagaimana Pasal 156 ayat (3) dan uang penggantian hak Pasal 156 ayat (4) huruf (a) dan (c) Undang Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan dengan jumlah total sebesar Rp171.913.636,00 (seratus tujuh puluh satu juta sembilan ratus tiga belas ribu enam ratus rupiah). Terhadap gugatan tersebut, Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah menjatuhkan Putusan Nomor 77/Pdt.Sus-PHl/2020/PN Jkt.Pst. tanggal 7 Juli 2020, yang amarnya mengabulkan gugatan Penggugat untuk Sebagian serta Menghukum Tergugat untuk membayar uang kompensasi pemutusan hubungan kerja kepada Penggugat berupa uang pesangon, uang penghargaan masa kerja, uang penggantian hak, uang cuti 12 hari dan upah proses 3 (tiga) bulan secara tunai dan sekaligus yang keseluruhannya sebesar Rp187.663.636,00 (seratus delapan puluh tujuh juta enam ratus enam puluh tiga ribu enam ratus tiga puluh enam rupiah). Terhadap putusan tersebut, Pemohon Kasasi/Penggugat mengajukan permohonan kasasi dengan petitum agar MA membatalkan Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat tanggal 7 Juli 2020, dengan Perkara Nomor 77/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Jkt.Pst.