Pemohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat. Sebelumnya penggugat mengajukan gugatan yang pada intinya guna meminta Majelis Hakim menyatakan putus hubungan kerja antara Penggugat dengan Tergugat sejak putusan ini dibacakan, menghukum Tergugat untuk membayar hak-hak Penggugat sebesar Rp65.604.913 sesuai dengan Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan pasal 156 ayat (2), ayat (3) dan ayat (4) dengan 2 (dua) kali ketentuan uang pesangon, 1 (satu) kali ketentuan uang masa kerja, dan uang penggantian hak 15%, dan Menghukum Tergugat membayar upah proses selama 23 (dua puluh tiga) bulan upah dari bulan Agustus 2017 sampai dengan bulan Juli 2019 sebesar Rp77.182.250,00. Namun atas gugatan tersebut, Tergugat mengajukan eksepsi yang pada pokoknya Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat tidak berwenang memeriksa dan mengadili gugatan Penggugat (kompetensi absolut) dan gugatan kabur dan tidak jelas (obscuur libels). Terhadap gugatan tersebut Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah memberikan Putusan Nomor 365/Pdt.Sus-PHI/2019/PN.Jkt.Pst., tanggal 29 Januari 2020 yang amarnya sebagai berikut: Mengabulkan eksepsi Tergugat tentang kewenangan mengadili; Menyatakan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat tidak berwenang untuk memeriksa, mengadili perkara Nomor 365/Pdt.Sus-PHI/2019/PN.Jkt.Pst., yang diajukan oleh Penggugat; Atas putusan tersebut, Penggugat mengajukan permohonan kasasi ke Mahkamah Agung yang pada intinya agar Mahkamah Agung membatalkan Putusan Perkara Nomor 365/Pdt.Sus-PHI/2019/PN.Jkt.Pst, diputus tanggal, 29 Januari 2020, Menyatakan Surat Perjanjian Mitra Kerja tertanggal 27 November 2013 tidak sah dan batal demi hukum, Menghukum Tergugat atau Termohon Kasasi untuk mempekeijakan kembali penggugat atau pemohon kasasi dengan jabatan atau posisi semula dan menjadi, Menyatakan status kerja Pemohon Kasasi atau Penggugat menjadi PKWTT sejak adanya hubungan kerja, Menghukum Tergugat harus membayar uang Tunjangan Hari Raya (THR) Tahun 2017 dan Menghukum Termohon Kasasi/Tergugat untuk membayar biaya yang timbul dalam perkara a quo.