Pemohon kasasi/Penggugat mengajukan gugatan di Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Bandung atas adanya perselisihan hak. Namun Tergugat tidak pernah hadir dalam persidangan sehingga terhadap gugatan tersebut oleh Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Bandung telah diputus dengan Putusan Nomor 30/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Bdg., tanggal 8 Juni 2020 yang amarnya Menolak provisi Penggugat untuk seluruhnya; Menyatakan Tergugat telah dipanggil secara patut akan tetapi tidak hadir; Menyatakan gugatan Penggugat tidak dapat diterima (niet ontvankelijk verklaard) tanpa hadirnya Tergugat; dan Membebankan biaya yang timbul dalam perkara ini kepada Negara. Terhadap putusan tersebut, pemohon kasasi mengajukan permohonan ke Mahkamah Agung yang pada intinya meminta agar Menyatakan batal Putusan Pengadilan Hubungan Industrial pada Pengadilan Negeri Bandung Nomor 30/Pdt.Sus-PHI/2020/PN Bdg., pada tanggal 8 Juni 2020 dan mengabulkan memori kasasi untuk seluruhnya.